

　　　　越雷霆不知所措的看看身后的寻常农家小院，很不解的问我，这个破烂的房子，怎么看也没什么稀奇，怎么就变成……变成貔貅吐财局？

　　　　事实上一开始我并不知道这是貔貅吐财局，因为我不但低估了钟卫国，甚至可以说如果不是他自己的失误，我到现在也未必会知道，他会是玄学高手，只是其心不正，像这样阴险之极的风水阵，不但害人性命，而且还会折损他自己阴德，如果没有宿仇，断不然用摆如此狠毒风水。

　　　　越雷霆在道上混了这么多年，血雨腥风的到底有多少仇人恐怕连他自己都不知道，但想了半天也没记住自己有这么一号仇人，很诧异的给我说，他今天也是第一次见到钟卫国，无冤无仇，这王八蛋弄一屋假货骗他，他还没和钟卫国算账，钟卫国倒想要他的命。

　　　　我之所以低估钟卫国，恰恰正是因为他那一屋子的赝品，这也是钟卫国阴险狡诈的地方，他深藏不露，先用一屋赝品，才让我分了心，一直以为他只是唯利是图坑蒙拐骗，差一点就中了他圈套。

　　　　能摆出貔貅吐财局，钟卫国也绝对不是泛泛之辈，看今天他布局的手法，我突然想起越雷霆大寿那天的阎王招婿局，有异曲同工之处，如果我没猜错，阎王招婿也是出自于钟卫国之手。

　　　　越雷霆一怔，皱着眉头惊讶的说。

　　　　“大寿那天想要我命的也是钟卫……他娘的，老子非剥了他皮不可。”

　　　　“我就说这姓钟的咋看都不顺眼，想起他大阴天戴着墨镜就想一巴掌打过去，果然不是什么好玩意。”萧连山愤愤不平的说。

　　　　我心有余悸的说：“今天还真亏了连山，如果不是连山现在还真不知道霆哥有没有命。”

　　　　“我？我没……我没做什么啊？”萧连山一脸茫然看着我。

　　　　我告诉他，我也一直好奇，为什么钟卫国在屋里也戴着墨镜，如果不是他砸了钟卫国地下室的假货，是真惹怒了钟卫国，直到钟卫国被他惹怒后取下墨镜，我立刻就明白了。

　　　　越雷霆一脸不解：“这王八蛋戴个墨镜有什么玄机？”

　　　　“他眼睛一大一小，命理面相上称之为面目雌雄，他戴着墨镜就是为了不让我看见。”我说。

　　　　“他……他为什么故意不让你看见？”萧连山好奇的问。

　　　　我想应该是因为那天我砸越雷霆的车，破了他设的阎王招婿局，他知道我懂命理面相，如果我看见定会知道他是什么样的人。

　　　　“眼睛一大……一小？！”越雷霆摸着板寸头发疑惑的问。“这有什么好怕人看见的？这王八蛋为什么要这样在意？”

　　　　我说：“面目雌雄，就是两目之中一小一大，又叫雌雄之目，面相上讲，这种双目必主富而多诈，多是奸邪小人之辈，有此相者，虽然财富充沛，但揽财无情，世人与之，皆欲敲骨剥髓，交之不可。”

　　　　“就他这王八蛋样也财富充沛？”

　　　　我告诉越雷霆，这就是钟卫国深藏不露的地方，一屋假货让我们以为他一无是处，他手中那个被越雷霆砸破的树瘿壶，可是名壶，这物件市面上可真是不多见，称得上是珍品中的珍品，越雷霆砸烂了他的壶，钟卫国脸眼睛都没眨一下，可想他并不缺钱。

　　　　越雷霆还是有些想不通，思前想后了半天心存侥幸的问我，又没掘过这钟卫国的祖坟，又没杀他爹妈，今儿还是头一次见面，千方百计的想要自己的命，是不是认错了人。

　　　　、

　　　　我摇摇头，认真想了想，钟卫国面相奇特，他耳朵小而且轮廓又缺破戴着墨镜刚好遮挡，虎耳主奸，此耳之人多奸险，亦能有贵有威仪，说明钟卫国有才，看他的风水布局算是个中高手，可他眉毛黄而淡，中间有沟纹，眉间有断兄弟无缘必有伤，而且他山根有三纹，必主克兄。

　　　　想到这里我问越雷霆，钟卫国寻仇应该和他兄弟有关，让越雷霆好好想想，之前有没有和钟卫国兄弟之间有摩擦，看钟卫国这架势，他兄弟应该凶多吉少，他应该是找你替兄弟寻仇。

　　　　“他兄弟？”越雷霆想了想摇摇头肯定的回答。“我是在道上混，可自始至终我还讲一个理字，霍谦一直让我以德服人，这些年不要说手上沾血腥，我就差没长斋礼佛遁入空门了，道上的事我基本都交给刘豪和霍谦，是不是他们经手的我就不知道了。”

　　　　“哥，你就因为看了钟卫国面相就知道他要害霆哥？”萧连山问我。

　　　　我点点头说，心不正，剑则邪！他如果心中没鬼，自然不会躲躲藏藏，他知道我会风水命理，却不敢让我看他面相，就说明他有事隐瞒，开始一心鉴赏古玩没有太留心，后来看到他面相后，我才发现有问题，既然是交易为什么不敢让霆哥多带人，而且选在荒郊野外，来的时候我就感觉他房子外面布置奇怪，也没太在意，出来仔细看过才明白，钟卫国选这个地方就是为了方便布他的风水阵。

　　　　我们走到村口，进出村子有两条路，萧连山带着越雷霆往停车的地方走，被我拉住，虽然离开这里最快的办法是开车，但这条路不能走。

　　　　萧连山问我为什么，我告诉他，在院子里我用沾了霆哥血的碎钱起盘推演，得到的是坤卦，卦辞是：元亨，利牝马之贞。君子有攸往，先迷后得主，利；西南得朋，东北丧朋，安贞吉。

　　　　对应周易八卦萧连山和越雷霆更听不懂，我边走边说，坤卦的意思是说像马一样坚持下去，要有所行动，东北方向不利，西南方向会得到朋友相助，车停的方向是东北，不能去，走另一条路！

　　　　他们对我深信不疑，调头就往西南方向的小路走，雨中的山路更是泥泞，我们三人深一脚浅一脚走的极慢，走了半里地，越雷霆气喘吁吁实在走不动，想停小来休息，我摇头说，起的坤卦，就是说要一直坚持走下去才能脱险，现在不能停。

　　　　越雷霆没有办法咬着牙继续，萧连山看他满脸雨水上气不接下，走到越雷霆前面二话不说就把他背起来，越雷霆过意不去想下来。

　　　　“别墨迹，你也不看你多大年纪了，这样走下去，你这身老骨头全散架了，累死在这儿，还不让姓钟的王八蛋看笑话。”萧连山头也不回的背着越雷霆往前走。

　　　　越雷霆还想说什么，终究没说出口，我看见他的手重重拍着萧连山肩头用力握了握。

　　　　萧连山背着越雷霆像没事一样，还拧着头问我是怎么看出钟卫国布的是貔貅吐财局。

　　　　“他用枯竹子扎成篱笆，把房子围了一圈，用意是摆出貔貅的肚子，枯竹是暗黄色，凶厄灾晦之色，他是想摆一只凶性暴戾的貔貅，竹子的心是空的，貔貅本来是只进不出的，如今肚中无物，势必要吞噬一切。”我说。

　　　　“你不是说是貔貅吐财局？为什么钟卫国要摆一个肚子没东西的貔貅，那它还能吐什么？”越雷霆也好奇的问。

　　　　“这本是招财进宝的好风水局，可钟卫国阴狠，用大青山挡在屋前，貔貅的口刚好对着大青山，石在口前貔貅当然就吞不了任何东西，而钟卫国的这个貔貅有性凶好斗，吃不到东西势必要狂暴。”

　　　　“狂暴又能咋，也不见的真爬出一个饿疯的貔貅咬我两口吧？”萧连山满不在乎的说。

　　　　我知道一时间要让他们相信玄学的精妙之处是不可能，尽量用通俗易懂的话解释给萧连山听。

　　　　“风水是华夏几千年不传之秘博大精深，又怎么是你所想的那样肤浅儿戏，风水又被称之为地相之术，古时候叫堪舆之术，运用的好可以趋吉避凶甚至招财进宝、五子登科都是易如反掌的事，但风水同时也可以让人病祸不断、财帛两空，轻者家破人亡，重者断子绝孙，天下之事无非是人事、集体事和国事，不要说用风水要人性命，对于命理天数真正的高人，只是寻常之事，更有甚者可以逆转乾坤改一国之命，靠风水术士登上帝位的大有人在。”

　　　　“我真想知道就随便摆弄几下，咋把你吓成那样？”萧连山继续追问。

　　　　“还记得钟卫国屋里的地下室吗？”我反问他。

　　　　“记得，满屋子的假货嘛。”

　　　　“开始我也没留意，出来后在知道，地下室根本不是钟卫国拿来藏赝品的。”

　　　　“那是用来做什么的？”

　　　　“用来喂他摆的貔貅！”

　　　　越雷霆一愣：“那屋里有什么东西能让貔貅吃？”

　　　　我说：“貔貅是招财兽，也是吞财兽，有财气的地方它就会吞吸，钟卫国用大青山挡住貔貅的口，貔貅吃不进东西，钟卫国就在貔貅头下挖了地下室，里面放满古玩，虽然是赝品，可同样也能招财，就好像今天我们带着钱进去，貔貅低头就能吃到，钟卫国是高手知道摆这样的风水阵，稍有差池就会引火烧身，所以他只布了风水死局，但却没有发动它。”

　　　　“死局？！”越雷霆更加迷茫的看着我。“既然是没发动的死局，那你为什么如临大敌，紧张成那样？”

　　　　“因为钟卫国在等人去发动，按照八卦来说，八卦分主客，钟卫国邀请你交易，他是主，霆哥你是客，如果貔貅吐财局发动，主凶必亡，钟卫国一定死于非命，但貔貅有转命避祸的作用，如果是霆哥发动的此局，霆哥你就变成反客为主，你是主，钟卫国精心安排这一切，就是为了等霆哥你发动貔貅吐财局。”

　　　　“等我？！”越雷霆皱着眉头诧异的说。“我又不懂风水命理，等一百年我也不会发动什么破风水阵啊。”

　　　　我深吸一口气，摇摇头告诉他，如果不是他发动了这个风水局，我又何必如此紧张。