

　　　　秋诺似乎对着佛塔里的所有东西都习以为常，但清扬拿出来的木盒，就连秋诺也赶紧的好奇，我看她的眼神，这木盒好像秋诺从来也没见过。

　　　　我在回去的路上一直回味着秋诺母亲说的那句话。

　　　　这木盒交给大慈恩寺主持，什么要求都能答应！

　　　　越千玲的好奇心本来就重，好几次就想打开木盒，旁边还有一个顾安琪撺掇，我不想看是假的，不过出门的时候清扬叮嘱过，木盒必须在大慈恩寺打开。

　　　　我捧着木盒好不容易在大慈恩寺里找到一个路过的和尚，怎么说都感觉唐突，不过憋到最后还是没有办法，没多少底气的说。

　　　　“师傅，我们想见见贵寺的主持大师。”

　　　　和尚看看眼前几个人，来大慈恩寺的多半是游客，从来没有谁提过这样的要求，和尚双手合十。

　　　　“主持方丈静修，不便见客，施主请见谅。”

　　　　我也没多大的意外，好歹也是一寺之主，怎么有说见就见的道理。

　　　　越千玲本来一直心里就不畅快，想着要是现在把那个什么香炉或者菩萨像拿出来，这和尚一定不会是这反应，嘟着嘴赌气的把我手里的锦缎打开，露出里面的木盒。

　　　　“麻烦告诉方丈大师，就说我们想把这个捐给贵寺。”

　　　　“施主要布施到前面的香堂便可，自有师兄接待，施主功德无量。”

　　　　和尚一直双手合十低着头，越千玲越想越是气，这年头庙里和尚都这么大谱，布施都没放眼里，不过想想也对，这大慈恩寺香火鼎盛，每天来求佛捐助的人络绎不绝数不胜数，就抱着一个木盒，别人不嫌寒碜，自己都挂不住脸。

　　　　和尚见没事抬起头想离开，眼睛瞟到我抱着的木盒上，就看了一眼，整个人像被电击一般，抬起的手一直抖个不停，都说佛门之人四大皆空，我看他现在这样子，怎么看也不像是看破世事之人。

　　　　“鸣……鸣……法号！”

　　　　和尚用颤抖的声音大声对门口的几个和尚说。

　　　　寺庙的法号是极其圣神和庄严的，不是极其重大的事或者佛教盛典，一般没人敢吹响法号。

　　　　呜……呜……呜……

　　　　低沉而雄厚的号声响彻全寺，几乎所有做其他事的和尚都止步不前，脸上一片震惊，大慈恩寺里面的游客也被突如其来的号声所吸引。

　　　　“奇怪了，大慈恩寺里的法号已经几十年没响过，今儿是出了什么大事？”我听见寺庙里的工作人员面面相觑的小声议论。

　　　　我微微张开口，就连刚才还等着看我笑话的越千玲也愣在原地，这个木盒到底有什么奇特的地方，竟然能让大慈恩寺鸣法号？

　　　　和尚双手合十，头埋的更低，在前面引领我去正殿，我一脸茫然的跟在后面，只发现自己身后聚集的和尚越来越多，都井井有条的分两排跟在身后，同样是双手合十，口里不停的念经。

　　　　上了台阶是正殿的山门，从里面慌慌张张小跑出来的和尚年纪颇大，一看就知道修为了得，领路的和尚自动退到一边。

　　　　“住持方丈，这位施主想要捐赠。”

　　　　“方丈大师，我这位朋友。”我一边说一边把顾安琪推到前面。“久居海外，这次特意回来想积功德，特意把这个……这个木盒捐赠给贵寺。”

　　　　老和尚其实并没有听我说什么，嘴角一直不停的蠕动，伸出的手也不停颤抖，在我的想法中，出家之人不问红尘静养身心，应该是豁达淡泊的人，更何况是大慈恩寺的住持，一个得道高僧更应是超然脱俗才对。

　　　　可眼前这个老和尚怎么看也实在不淡定，佛教戒律至少有三样他是违反。

　　　　老和尚仔细看看木盒上的雕像，仰天深吸一口气，中气十足的大呼一声。

　　　　“阿弥陀佛！”

　　　　紧接着竟然扑通一声跪在地上，在大慈恩寺里所有的和尚都聚集在大殿下面的广场上，都不约而同的跟着住持方丈跪拜。

　　　　何其壮观的景象，我茫然的抱着木盒，环顾一周，在大殿的台阶上，我一个人高高在上，所有的和尚都跪拜在我脚下，然后从他们口中传出的诵经声越来越大，像一场隆重的仪式，这完全是一种自发的行为。

　　　　在大慈恩寺里的游客也被这突如其来的变故所惊讶，只看见全寺的和尚都跪拜在我脚下。

　　　　老方丈从地上毕恭毕敬的站起来对我说。

　　　　“施主功德无量，贫僧会将施主名讳长生牌挂于正殿佛祖之旁，必率全寺僧众每日为施主诵经念佛，愿施主福寿安康早闻正法！”

　　　　我半天不知道说什么，大慈恩寺来了好几次，门口有一块功德碑，就是捐献大慈恩寺的人名字都刻在上面，当然都是些一掷千金的人才有机会把名字刻上去，能把名字刻在功德碑上已经是莫大的功德，当然捐的钱也不是少数，我只记得上面最后几名捐的钱财都是数以百万计。

　　　　我就拿了一个木盒来，竟然可以在佛祖旁边挂长生牌，而且享受全寺僧众为我每日诵经，这等待遇算是佛教最高礼遇了。

　　　　“别，这……这东西也不是我的。”我尴尬的回头对秋诺小声说。“你母亲叫什么，总不能写我的名字啊，这是她的东西。”

　　　　“她向来喜欢清静，不愿被打扰，既然这木盒已经送给你，就是你的了。”秋诺也小声的回答。

　　　　我硬着头皮憋了半天才把名字告诉老方丈，旁边的和尚写好长生牌，在隆重的仪式后，我哭笑不得的看着写着自己名字的长生牌被挂在正殿佛祖的旁边。

　　　　越千玲忽然没忍住，捂着嘴笑着小声说。

　　　　“喂，你说佛祖要是知道旁边挂了一个神棍的长生牌，佛祖他老人家会做何感想啊。”

　　　　“要不……要不写你名字？”我也浑身不自在的说。

　　　　“别啊，这等功德我可受不起，还是你来吧，哈哈哈。”越千玲乐呵呵的说。

　　　　说完话我发现刚才的老方丈竟然换了一套衣服，果然是人要衣装，崭新的袈裟穿在老方丈身上，整个人都变的有精神，其他几个合适把一张香案抬到大殿的香炉前，上面谱上明黄色的绒布，左右两边各有十八位和尚盘膝而坐，看年纪都比较大，想想应该是这大慈恩寺里有辈分的和尚。

　　　　看这架招应该是在筹备什么重要的仪式，只不过时间太仓促，很多地方未必尽善尽美，不过每一个步骤好像都经过无数次演练有条不紊的进行着。

　　　　游客都以为是寺庙里例行的法式，这么大场面的法会很少有机会看到，都围在大殿周围观望拍照。

　　　　门外的整齐有致的跑步声让我抬头望去，从大门进来的竟然是武警！

　　　　佛门清净地当然不能带凶器进来，所以进来的武警都是拿着防暴盾牌和警棍，不过在大慈恩寺外面警戒的武警清一水的荷枪实弹，三步一岗五步一人，把整个大慈恩寺水泄不通的围了一圈。

　　　　这么大动作吸引了很多在外面的游客，都想进来看看里面发生了什么事，可现在大慈恩寺只能进出都被禁止。

　　　　我抱着木盒心里越来越没底，到底我抱着的是什么东西，连军队都能惊动，我看旁边的秋诺和顾安琪她们多少有些害怕的样子。

　　　　从旁边台阶上上来的几个人，走在最前面的好像挺面熟。

　　　　“姜教授？！”越千琳认出带头的人，很惊讶的问。“您老怎么来了？”

　　　　“千玲？雁……雁回？秋诺你也在啊？”姜教授一边擦汗一边更好奇的问。“我在京兆开会，刚才接到大慈恩寺工作人员的电话，说寺院突然有法会，好像和捐献有关，根据描述是佛教里面最盛大的水陆法会。”

　　　　“姜教授，什么是水陆法会？”顾安琪好奇的问。

　　　　“水陆法会因为供奉十方诸佛，没有极高修为和大事是不会轻易开启的。”秋诺点点在旁边小声说。“大慈恩寺上一次水陆法会还是一千年前的事了。”

　　　　“啊……一千多年？当时是什么因为什么开启的水陆法会？”

　　　　“玄奘法师接任大慈恩寺住持，因取回真经功德无量，因此开水陆法会。”秋诺说。

　　　　姜教授看看我身体僵硬的抱着一个木盒，好奇的说。

　　　　“听说和有人捐献有关，想必就是你手里抱着的木盒，这里面是什么东西？”

　　　　“您老别问我，我也不知道，一来就这么大架势，搞的我心里都犯怵。”我苦笑着回到。