

　　　　来京兆好些天，一直因为明十四陵的事似乎对遗忘了这里曾经是十三朝古都，第二天一大早，我带着其他人来到闻名于世的乾陵。

　　　　乾陵位于京兆城北的梁山上，是关中唐十八陵之一，修建于公元684年，经过年的时间，工程才基本完工。

　　　　乾陵气势雄伟壮观，陵区仿京师长安城建制。梁山是圆锥形石灰岩山体，共有三峰，北峰最高，乾陵就在北峰之上。

　　　　梁山南面两峰较低，东西对峙，中间为司马道，故而这两峰取名叫乳峰。

　　　　我拿出魏雍给的红外线勘察图，从图纸上看，整个陵墓原有内外两重城墙，四个城门，还有献殿阙楼等许多宏伟的建筑物。

　　　　远远望去，乾陵是一座山，山是一座陵，帝王陵寝规格都相当庞大，不过因为这是唯一一个两代帝王合葬的皇陵所以举世闻名。

　　　　“好端端的，姓魏的为什么非要你进乾陵。”走了一上午，越千玲累的气喘吁吁，坐在长椅上休息。

　　　　我看看四周一本正经的回答。

　　　　“任何皇陵都会按照风水格局来布置，既然要尊崇风水之术，而且我刚好又懂一些，从风水上来勘察，再隐秘的皇陵也会有入口。”

　　　　“风水格局，哎，我看这就是一座山，和其他地方也没什么不一样。”越千玲喝了口水说。

　　　　顾安琪在玄学方面风水尤为精湛，来了乾陵以后一直在留心这里的一草一木。

　　　　“千玲姐，这里可和其他地方不一样，在风水术上，皇陵的选址一定要在风水宝地之上，就是其北有连绵高山以为屏障，南有远山近丘遥相呼应，东西两侧有低岭环护，内有宽阔平原，并有河流蜿蜒其中，这就是所谓的四神地，而这乾陵都具备了这些要求。”

　　　　秋诺坐在一旁忽然笑了笑安静的说。

　　　　“说到乾陵风水我倒是想到一件事。”

　　　　“秋诺，你该不会是和他呆时间长了也相信这些了吧，你可是文物鉴定专家啊。”越千玲苦笑着说。

　　　　“其实也是我听来的一个故事。”秋诺嫣然一笑接着说。“唐太宗李世民曾让李淳风与袁天罡两人为他去踏勘选择陵园龙穴，先是李淳风跑了九九八十一天，找到九嵕山龙穴吉壤，埋下一个铜钱，又让袁天纲出去寻找，用了七七四十九天也找到了这个地方，便从头上拔一根银钗插下去。唐太宗让人验证二人所选龙穴吉壤是否一致，结果挖开一看，袁天罡的银钗正好插在铜钱的方孔中。”

　　　　“这个故事我也听过，李淳风和袁天罡都是玄学高人，他们两人选的龙穴正是我们现在看到的乾陵。”顾安琪笑了笑说。“虽然是一个故事，不过由此可见乾陵的风水非比寻常。”

　　　　我淡淡一笑，看看四周不以为然的说。

　　　　“这两位都是前辈，以他们的修为造诣又怎么可能把这里选为皇陵！”

　　　　“……”顾安琪一愣很诧异的说。“雁回哥，你怎么突然这么说，难道你认为这里风水不好？”

　　　　“风水固然是好，不过并不是好风水就能当皇陵。”

　　　　“你就别卖关子了，知道你懂的多，说说你的看法。”越千玲急切的问。

　　　　“这梁山上三峰高耸，主峰直插天际，东隔乌水与九嵕山相望，西有漆水与娄敬山、歧山相连，乌、漆二水在山前相合抱，形成水垣，围住地中龙气。梁山乃是世间少有的一块龙脉圣地。”我指着附近山势平静的说。

　　　　“你怎么前言不搭后语啊，你前面不是说这里的风水不能当皇陵，怎么这会又说这里是龙脉圣地？”越千玲问。

　　　　“你就是心急，等我说完。”我不以为然的笑了笑接着说。“梁山从外表上看是一块风水宝地，但细看有许多不足之处，从风水宝地的格局上讲，梁山东西两面环水，藏风聚气，秦始皇嬴政、汉武帝刘彻都曾钟情于梁山，不可谓不是风水宝地，梁山系从前周代龙脉之余韵，百姓人家择得此地，可保三代富贵发达，但对大唐来说，三代就太短了，而且，梁山所在风水与昭陵互不呼应，王气欠缺和谐，恐怕三代后国运受阻，因此打折。”

　　　　顾安琪回头看看远处的唐太宗李世民的昭陵，若有所思的说。

　　　　“还是雁回哥看的准确，我都没注意到，在关中十八陵里，以太宗昭陵为首，昭陵系大唐龙脉中的龙首，可乾陵在昭陵的上首位，风水位序颠倒，让一个当过皇帝的女人骑在了大唐的龙头上，很不吉利。”

　　　　我点点头指着远处不慌不忙的说。

　　　　“大唐龙脉从昆仑山分出一支过黄河，入关中，以歧山为首向东蔓延至九嵕山、金粟山、嵯峨山、尧山，太宗已葬九嵕山，为龙首，昭陵不可以后居前，何况梁山又非龙首，而是周代龙脉之尾，尾气必衰，主治国无力。”

　　　　“后来高宗李治体弱多病，朝政都由武则天把持，似乎和雁回哥的说法想吻合。”秋诺说。

　　　　我胸有成竹的指着梁山气定神闲的说。

　　　　“梁山北峰居高，前有两峰似女乳状，整个山形远观似少妇平躺一般，以形养形，选陵于此，从此后为女人所控，梁山主峰直秀，属木格，南二峰圆利，属金格，三座山峰虽挺拔，但远看方平，为土相，金能克木，土能生金，整座山形龙气助金，地宫营主峰之下，主必为金格之人所控。”

　　　　“武则天五行属金，果然后来高宗李治完全成为她的傀儡！”顾安琪说。

　　　　越千玲喝了一口水叹气说。

　　　　“都是几千年前的事了，说这些有什么意义，我们是来看看能不能找到入口的，能不跑题吗？”

　　　　“要找入口势必先了解这里的风水，不过从我观察看来，这乾陵的风水大有问题，这些事件解决不了，又怎么找入口。”我面色有些焦虑。

　　　　“这乾陵风水有什么问题？”顾安琪好奇的问。

　　　　“首先，从乾陵选址上看武则天是一个极其相信风水的人，既然她相信就应该知道破坏风水的后果。”

　　　　“她……她破坏了这里的风水？”

　　　　“根据封建帝王丧葬规制，皇后先死，皇帝可以开启地宫归葬，而如果皇帝先死，则将地宫封死，以后别人再不得扰动，即尊者先葬，卑者不宜动尊者而后葬入，只能在陵附近择址另建。”我声音低沉的说。“武则天归陵，李家陵寑的龙脉受伤，导致大唐国运衰败，也让李家的风水宝地泄了王气，加速了大唐的灭亡。”

　　　　“从武则天的目的来看，难道她想断送大唐江山？！”秋诺诧异的说。

　　　　“应该不会这样，武则天后来把王位换给李家，连国号也改回到唐，可见她也知道认祖归宗，何况大唐江山败了对她也没任何好处。”越千玲摇头说。

　　　　“而且都说乾陵是袁天罡和李淳风两位大师所选，我看未必，乾陵墓址位置在山腰处，此处皆是岩石，陵墓地宫是凿石而成，在风水学上，顽石之地，不宜安葬，因为整个半山腰全是岩石，岩石层看起来很厚，地气是无法导入的。”我指着梁山不慌不忙的说。“袁李二人是前辈高人，这个他们不会不知道。”

　　　　顾安琪也慢慢皱起眉头，这乾陵的风水细看起来还真大有问题。

　　　　“你这么一说我也注意到了，乾陵坐北朝南，案山必然是**峰，**峰与主山父母山之间有一线山岭相连，会造成在案山内侧出现的是左右八字水是倒八字，水是分流而去的，并不会在案山内形成合襟汇聚水，这在风水学上是不得水，违背风水原则。”

　　　　我低头想了想，慢慢抬起头意味深长的说。

　　　　“明知道这样违背风水之术，还这样修建陵墓，除非……”

　　　　“除非什么？”

　　　　“除非武则天从头到尾就没有考虑过什么风水，整个乾陵从设计到施工，再到最后浇筑铁水封盖，目的仅仅只有一个！”

　　　　“防盗！”

　　　　“秋诺说的对，武则天所做的一切仅仅是为了让整个乾陵变成一座功不可破的陵墓。”我深吸一口气无力的说。“从风水上看，乾陵没有可取之处，但从防盗的角度看，武则天算是心想事成了，千年来一直没有被打扰过！”

　　　　“这……这么说找不到乾陵入口？”越千玲失望的问。

　　　　“如果是按照风水格局安葬当然好找入口，但要是雁回哥说的这样，是为了防盗，那这个入口恐怕……。”顾安琪摇着头。

　　　　见到大家都垂头丧气，秋诺忽然想到什么。

　　　　“按理说，我母亲对唐代历史了解甚深，或许问问她关于乾陵方面的事会有些收获，不过她向来深居简出喜欢安静不太喜欢被人打扰，但是我们可以去问问清扬姑姑啊！”

　　　　我听到秋诺提到清扬，眼睛里多少又回复了些期望，这个一直给我各种惊喜的姑姑，说不一定在乾陵的事情上，在她哪儿又有意外收获。