

　　　　萧连山背着越雷霆大步急匆匆向前走，听我这样一说也很迷糊，说他记得房里的东西什么都没动，这风水局霆哥是咋发动的？

　　　　“那还得谢谢你帮忙才行，没有你，说不定霆哥还不会上当。”我一脸苦笑着回答。

　　　　“我！”萧连山猛的一下停下来，吃惊的看着我。“这事怎么又扯到我身上了？”

　　　　我从包里拿出一个破碎的瓷片，递到越雷霆的眼前，越雷霆看了半天，眼睛一亮点头说认得，这是他打破的树瘿壶，问我这破玩意有什么门道。

　　　　我手里拿着的碎片正是越雷霆打破的树瘿壶，是茶盖上的一处碎片，壶虽已破不过看工艺依旧精湛细腻，茶盖上是一个褐色匍匐兽形把手，呈昂首坐姿；皆粗眉圆眼，长大嘴，獠牙外露，头顶独角，两耳后抿；背脊凸起，尾向脊背翻卷；四足各有四爪，雕工卓越传神。

　　　　我指着上面躺卧的兽形图案告诉他，这个兽形其实也是貔貅，褐为幼、绿为长，意思是说貔貅也分大小，褐色的是幼子，而通透绿色为长大的，但钟卫国用枯竹做的貔貅是暗黄色，貔貅肚暗黄是因为要产子，所以性格狂暴。

　　　　“我明白了！我明白了！”越雷霆一拍脑门恍然大悟。“我一气之下砸了树瘿壶，摔坏了上面的貔貅幼子，同时也发动了钟卫国的貔貅吐财风水局。”

　　　　我点点头焦虑的说：“这就是钟卫国阴险狡诈之处，他专门找茶盖带貔貅幼子的树瘿壶，壶中有水，水能聚财，财能养貔貅，而被钟卫国摆出来的貔貅青石挡口，不能吃进东西，本来就是凶险之局，可貔貅护子，只要幼子平安，此风水局无疑是死局。”

　　　　萧连山也明白过来，咬了咬牙低声问：“这姓钟的王八蛋心真歹毒，要不是我冲动砸了他屋里的东西，霆哥也不会一时激动把树瘿壶也砸了，都怪我不好，连累霆哥。”

　　　　“什么连不连累的，连山你憨厚哪儿能看出钟卫国这些心计。”越雷霆在背上拍了拍他肩膀，不以为然的说。“你这性子，我姓越的就是喜欢。”

　　　　我也笑着安慰他：“钟卫国吃存心陷害，你又不是那种工于心计的人，想防都防不了，不关你的事。”

　　　　“这么说……。”越雷霆想了想问我。“这么说，钟卫国从一开始就在演戏？”

　　　　事实上的确如此，我边走边想，真正要怪的应该是我才对，实在是大意，怎么就没仔细想想，钟卫国明知道霆哥不好招惹，却一次又一次拿出假货来骗我们，我一直当他只是简单的坑蒙拐骗，原来一切早就在他计算之中，他先降低我对他的防备，然后再激怒连山，最后故意让我看出他手中的树瘿壶是真品，交到霆哥手里，也算准霆哥的性格一定会砸烂，哎……。

　　　　越雷霆听见我很懊悔的叹气，豪气的笑起来。

　　　　“你们两个不要再说自己有错，大老爷们行的端做得正，肚子里没那么多花花肠子，钟卫国有心陷害，你和连山都是忠义之人想不到那么多，今天我越雷霆能平平安安回去，是托两位好兄弟的福，逢凶化吉，如果走不回去，就是我越雷霆命中当此一劫，是我连累两位兄弟才是。”

　　　　虽然钟卫国心狠手辣工于心计，有是玄学高手，不过看他布局虽然精妙但依旧有破绽，可见他虽有本事，不过说到风水命理，他还差的远，如果真正斗法他未必是我对手，所以我宽慰的说。

　　　　“霆哥，你放心，既然我留下来帮你，不管以后怎么样，这三年我和连山一定保你周全。”

　　　　“霆哥，你放心，我哥说没事就一定没事。”

　　　　“有没有事无所谓，今天有你们两兄弟这句话，就算我越雷霆今天横尸郊野也心甘情愿。”

　　　　萧连山问我是不是已经破了钟卫国的风水阵，我点点头，他非要让我给他讲讲，说看见我跳上跳下，也不知道你在做什么，就连越雷霆也很好奇的想知道，我到底是怎么破的。

　　　　我告诉他们，我用霆哥的指尖血在胸口画的是三清大帝避灾符，邪秽灾厄不得近其身，貔貅虽是凶兽，但畏血腥所以暂时对霆哥无能为力，再让霆哥把血洒到枯竹上，貔貅遇血会避开，所以我们走到现在也相安无事。

　　　　萧连山似懂非懂的点点头，问那水井又是怎么回事，为什么树叶放在里面会沉下去？

　　　　我抹了一把脸上的雨水接着说。

　　　　“那叫亡腐之水，风水上是山主人丁、水主财，水能聚财，要设貔貅招财的风水局就一定要有水，当然最好是流动的水，才能财源不断，而亡腐之水也为阴亡水，要用一只怀孕的猫，一定要是纯黑色，全身没有一根杂毛，然后用长命灯油泡过的红线把猫捆起来，最后在脖子上要缠绕一圈，但不能把猫弄死……。”

　　　　萧连山忽然打断我的话，问我为什么要用猫？而且还必须是黑猫？

　　　　我说：“因为猫是邪物，黑色的猫更是至阴至邪之物，民间传说猫有九条命，是说猫不容易死，其实不是猫不会死，而是死后会复活，有句话叫，猫死不见光，主必遭殃。”

　　　　萧连山点点头，越雷霆越听越好奇，让萧连山别打断我，让我说完。

　　　　我接着说：“然后把黑猫放在水里，活活淹死，因为淹死的猫怨气能发挥到极限，脖子上的红绳是用来锁魂的，让它死了魂魄不能离开，而水井的水无法流动所以怨气就一直在水里。”

　　　　我看见越雷霆听到这里不由自主打了个冷战，心想像他这样手里也沾过不少血腥的人，如此残忍阴毒的事想想都后怕，可见钟卫国这个人心肠如此歹毒。

　　　　我继续说：“水聚财，可钟卫国把水井里的水变成了阴亡水，怨气至极任何有生命的东西都会被腐蚀，这就是为什么放树叶上去会枯黄下沉，貔貅要吸取财气，可吸去的全是怨气，貔貅吸多少就会吐多少。”

　　　　“最后会怎么样？”萧连山问我。

　　　　“貔貅吐财还有一个名字，貔貅泣血！”

　　　　“……难道……貔貅吐到最后就是吐血？”

　　　　我点点头继续说：“竹心是空的，貔貅肚子也是空的，本来就没什么可以吐出来，钟卫国又用大青石挡住貔貅的嘴，本来是只进不出，现在变成只出不进，到最后貔貅吐的就是自己的血。”

　　　　“那，那这个怎么会要霆哥的命呢？”

　　　　“我之前说过貔貅本身就能转命避祸，貔貅吐财局是霆哥发动的，霆哥是主，貔貅最后有什么结果，霆哥就会有一样的结果。”

　　　　“姓钟的王八蛋要我吐血？”越雷霆愤恨的说。

　　　　“这只是一个意境的传递，钟卫国是要霆哥你最后流尽身体里最后一滴血才死！”

　　　　说完这个，萧连山又连忙问我用八片树叶用树枝穿连，怎么又可以浮起来？

　　　　我告诉他，那叫八宝莲花灯，莲花是圣洁之物，能化生一切邪秽，霆哥的指尖血涂抹在树枝上，血会引导水中怨气聚于莲花之上，然后被化解，这样就破了钟卫国的阴亡水，貔貅就可以吸纳财气，而不会只吐不进。

　　　　我看越雷霆长松一口气，可能是没想到一个不起眼的房子，被钟卫国布置以后竟然变的如此凶险，他接着问我。

　　　　“你把碎钱塞到堂屋门口右边的石头老虎口里，这又是什么意思？”

　　　　我解释给他听，两虎相争必有一伤，那两只石虎姿态各异，左边的负伤而卧，右边的居高临下蓄势待发，左为主是代表霆哥，右为客是代表钟卫国，他是担心你万一逃脱，也要穷追猛打置你于死地。

　　　　“这个我知道，哥把碎钱塞在右边老虎口里，碎钱上有霆哥的血，这是瞒天过海，让钟卫国以为霆哥羊落虎口。”

　　　　我差点没笑出来，没想到萧连山今天还变机灵了，一说就明白，事实上萧连山说的是对的，不过这只是权宜之计，只能帮霆哥暂时脱险，我告诉他，最重要的是最后一步。

　　　　“雁回，我看你用两截树枝分别穿透门口的红灯笼，这个就是你最后一步？”

　　　　我点点头说：“那两个红灯笼是貔貅的眼睛，貔貅唯一的弱点就是眼睛，我扎瞎貔貅双眼，貔貅不分黑白乾坤颠倒，貔貅吐财局的凶险之处就在于，霆哥你反客为主，发动了风水局，你身在局中势必会随局所动，说简单点，钟卫国想让你怎么死，你就得怎么死，但是貔貅瞎眼，乾坤颠倒，主客也颠倒，又变成原来的局势，钟卫国是主，霆哥你是客。”

　　　　“哦，明白了，现在身在局中的人已经变成了钟卫国？！”

　　　　我点点头继续说：“害人终害己，貔貅吐财本就是大凶之局，钟卫国以为自己能掌控，更以为没人能破他的风水局，他千算万算还是算漏了我，像他这样阴险狠毒的人碎尸万段挫骨扬灰也不为其过。”

　　　　“那……那姓钟的王八蛋会有什么样的结果？”萧连山兴奋异常的问我。

　　　　“他有什么样的结果，都掌握在他自己手里。”我叹了口气的说。“风水命理天数是与人为吉、避祸消灾，我不会用这个去害人，即便钟卫国十恶不赦，我还是给他留了条退路，是生是死就看他自己选择了……。”