

　　　　村在已经消失在视线里，雨越下越大丝毫没有要停的意思，我的衣服早已浸透，雨水顺着头发从额头落下来，视线一片模糊。

　　　　雨水的田野空气各位清新，雨滴落在水塘里荡起一圈圈涟漪，我看见一棵矮小的山梨树上挂着用稻草人，在雨中迎风摆动，就让萧连山停下来，就在这里等。

　　　　萧连山背着越雷霆走了这么久居然面不改色，可见他身体素质有多强，他问我，之前我不是说不能停，怎么又不走了，越雷霆看我在喘气，可能是以为我太累了，就让萧连山把他放下来，休息一会。

　　　　萧连山把越雷霆放下，机警的看了看周围的地形，这是一条只能两人通过细窄的田埂道，两边都是水塘，因为一直没停的雨，水塘里面积满了水。

　　　　萧连山捡起地上的小石块，随手扔进两边的水塘，“咚”一声石头没入水中，萧连山警惕的对我说。

　　　　“在这儿停不是好地方，这路太窄，两边都是水，刚才我试过，水很深，如果钟卫国在前面安排了人堵住出口，我们会两头受敌，还是先走过这田埂道再休息吧。”

　　　　我喘着气靠着山梨子树，手指着上面的稻草人，告诉他，霆哥是坤卦，坤卦五阴是黄裳，元吉，意思是说，黄色裙裳，很吉利，我让他看这稻草人挂在这里随风飘荡，像不像黄色的裙裳。

　　　　越雷霆虽然对我现在是言听计从，可说到动刀动枪，你死我活的拼命，他的看法和萧连山是一样的，告诉我萧连山说的有道理，个地形对我们很不利，万一钟卫国派人前堵后追……。

　　　　我摇手打断了越雷霆的话，没有万一，我给他起的卦是坤卦，坤卦六阴就是龙战于野，其血玄黄，龙战于野中的“龙”象征主方与客方，“野”指双方关系，主方和客方相互之间为自己的利益而争斗，这就是龙战于野，没这么简单，我们今天和钟卫国早晚都有一战。

　　　　“哥，你看。”

　　　　随着萧连山手指的方向，我看见前面的田埂道上出现几个人影，越来越多，在狭窄的路上排成一竖排，像条黑色的蛟龙朝这边游过来。

　　　　我连忙回头一看，来的路同样也是。

　　　　田埂路两边已经已经被堵的死死的，萧连山紧紧握着手里的木棍，和我一前一后把越雷霆夹在中间。

　　　　两边的人手里拿着明晃晃的刀，煞白的刀刃在萧杀的雨中更是寒气逼人。

　　　　后面的人群让开一条路，钟卫国从后面走了出来，一双鼠眼透着凶光。

　　　　“秦雁回，明人眼里不说暗话，阎王招婿局是我摆的，今天的貔貅吐财局同样也是我，本来姓越的活不过他过大寿那天，没想到突然冒出个你来，我还忌你三分，今天一看，你也不过如此，你能看出我布得是貔貅吐财，你终究还是破不了，哈哈哈。”

　　　　我大声问钟卫国，风水命理本是与人为吉，导人向善，你缺用这些来谋财害命，人在做天在看，你就不怕有报应？

　　　　“报应？！”钟卫国怒火中烧指着越雷霆大声说。“要说报应也先轮不到我，姓越的能有今天杀人放火、作奸犯科的事做的还少？你看他现在养尊处优财帛不断，像是有报应吗？”

　　　　“你娘的王八蛋，我是挖了你祖坟，还是杀了你爹妈我和你无冤无仇，你天天惦记要我的命。”越雷霆在道上摸爬滚打几十年，也不是吓大的，冷笑一声问。

　　　　“无冤无仇？！”钟卫国抹了一把脸上的雨水手一伸，身后的人恭恭敬敬递过来一块牌子，钟卫国把牌子放在路边，点燃三支烟，插在牌子前面。“细佬，大佬找到你仇人了，今天就当你的面替你报仇，你九泉之下睁眼看着。”

　　　　我看了看地上的牌子，这是一个牌位，上面写着“弟李江龙之灵位”，

　　　　越雷霆看见上面的名字，眉头一皱，若有所思的想了想。

　　　　“李江龙是你弟？”

　　　　“怎么？你记起来了，他是我同母异父的胞弟，他是死在你手上的，杀人偿命欠债还钱天公地道。”

　　　　“都是一群下三滥玩意。”越雷霆呸了一口在地上冷笑着说。“你是李江龙的哥……哈哈哈，那就不奇怪了，李江龙这个杂碎，活在世上只会害人，死了倒是皆大欢喜，你们两兄弟的确是绝配，你弟毒，你当哥的阴，合在一起刚好是阴毒之辈。”

　　　　钟卫国无所谓的跟着笑起来：“越老大能记得我细佬就好，这些话你还是留着下去亲自给他说，他在下面等着你呢。”

　　　　“霆哥，你真杀了他弟？”我问。

　　　　“这种杂碎死一万次也不嫌多，很多年前的事，李江龙带着白面来找我，想和我合作，我越雷霆什么都沾，唯独不碰这玩意，我警告过他，在我的地界上谁也不能卖这玩意。”

　　　　“白面？！”我茫然的问。

　　　　“白面就是白粉，他们那边叫四号，就是俗称的毒品海洛因。”

　　　　萧连山恍然大悟白了钟卫国一眼。

　　　　“你弟原来是贩毒的啊，这种人死了活该。”

　　　　“结果李江龙没把我的话当回事，偷偷背着我在地界上卖，被刘豪发现带人去抓他，我原想打断手脚给他教训，谁知道逃命的时候自个冲出马路被车当场撞死。”

　　　　“这就是报应，死的好！”萧连山乐呵乐呵的说。

　　　　钟卫国脸色铁青，紧紧咬着牙冷冷说。

　　　　“今儿我就送你们三个下去和我弟说说话，就算是报应，你们三个今天也别想活。”

　　　　”

　　　　钟卫国的话刚落，田埂路两边的人提着刀就冲过来，我正握拳头，就被越雷霆抓着衣领拖到身后。

　　　　“打架砍人不是你干的活，站我后面自己小心。”

　　　　萧连山全力戒备，忽然还能笑着对我说，突然发现如今站的地形，并不像他想的那样坏，如果按照他自己刚才的想法，走出这条田埂路，如今我们三人已经被钟卫国的人团团围住，四面守敌，钟卫国带来的人少说也有三十四个，每个人手里又有刀，如果从四面同时攻过来凶险万分，即便自己能暂时抵挡，可身后的我和越雷霆根本无力招架。

　　　　但是现在的地形，虽说前后都被堵死，可因为田埂路一次只能站两人，两边又是深不见底的水塘，已他的身手一次对付两人简直轻轻松松。

　　　　越雷霆把我拉到身后，迎面站在第一排两人冲上来，前面的提刀端端正正势大力沉的劈向越雷霆头，后面一个手刀一线，直刺胸口。

　　　　我很担心越雷霆能不能扛得住，毕竟他也是五十多的人，这几年养尊处优身体早已发福，田埂上除了一些碎石块没有什么可以防身的东西，两把刀一上一下砍来，越雷霆背后贴着我，他根本退无可退。

　　　　等到越雷霆一出手，我就再也没有这样的想法，越雷霆左脚向前进一步，右脚拖上成左弓步，右拳变凤眼拳，动作极快打在第一个人的右太阳穴，第一个冲上来的人因为全力砍向越雷霆的头，只攻没守浑身上下都是空门，被越雷霆一拳正中太阳穴后应身倒地，越雷霆跟着左掌直插对方右肋，咔嚓一声，很清脆肋骨断裂的声音。

　　　　后面的人刀已经贴近越雷霆胸口，越雷霆身体虽然肥胖，但我看他动作却灵活，一侧身，刀锋贴着左胸而过，越雷霆右脚向右横踏一步，拖左脚成右弓步，左手拨开对方的刀，右手握拳重重打在对方的头上。

　　　　一声惨叫后，越雷霆右手反扣在对方的拿刀的手腕上，如同铁钳丝毫不能动弹。

　　　　从越雷霆出手到第一排两个人倒地，前前后后不过十几秒时间，越雷霆面不改色，手仍旧死死扣在对方的手腕上，第一个冲上来的已经躺在地上昏迷不醒，越雷霆身体前倾，目光咄咄逼人看着身前的人，根本不像一个五十多岁人的身手。

　　　　我看见他手用力一握，被扣住手腕的人撕心裂肺的惨叫，刀已经掉落，越雷霆面色冷酷，膝盖从上至下反跪在对方被拉直的肘关节处，又是咔嚓一声，对方拿刀的手九十度的变形。

　　　　越雷霆下手如此狠绝，看到后排的人触目惊心，跪倒在越雷霆面前的人疼的面无血色，只有皮肉相连严重变形的手臂，让在场所有人心惊胆战。