

　　　　“胡惟庸虽然贵人宰相，不过在朱元璋心里未必举足轻重，有没有关系我不知道，但历史对朱元璋的评价褒贬不一，很大一部分是和他屠杀开国元勋有关。”越千玲若有所思的说。

　　　　我想了想越千玲的话，刻在石壁上的文字，虽然都隐藏着九宫格正确的数字，但不难看出，每一句文字或多或少都是朱元璋一生所发生的大事。

　　　　如同越千玲说的那样，胡惟庸虽然是百官之首，但论功绩并不显赫，可以说在朱元璋心里真算不上什么，为什么会在文字里单独提起这事。

　　　　我慢慢抬起头意味深长的问。

　　　　“朱元璋少胡惟庸是哪一年？”

　　　　“洪武六年！从胡惟庸案以后，朱元璋就开始了对明朝的肃清。”越千玲回答。

　　　　“洪武六年……六年，是六！”我恍然大悟的说。“朱元璋留下的这句话真正的意思不是杀一个胡惟庸，而是在他心里，大明从洪武六年开始进入一个新纪元。”

　　　　结果和我推测的一样，踩到六的方格里安然无恙，我暗暗松了口气，还剩下最后两句，距离对面的石门越来越近。

　　　　奈何罪己惹天仇。

　　　　“罪己，在古代罪己是引咎自责的意思，而朱元璋是帝王，他下罪己也应该是罪己诏才对。”我很意外的说。

　　　　“问题是……如果我没记错，明史里朱元璋并没有下过罪己诏啊？”秋诺摇着头说。

　　　　“而且后一句惹天仇，从朱元璋在乎传国玉玺的程度就不难看出，他相信皇权天授是根深蒂固的，惹天仇，到底是什么在他心里，老天和他过不去？”我大为不解的说。

　　　　“按理说，朱元璋从一个乞丐到帝王，一生顺顺利利，似乎老天爷对他不错啊，他还有什么好抱怨的？”萧连山不屑一顾的说。“他能得到的一切都得到了，还有啥不知足的地方？”

　　　　“对啊……连山这话还提醒了我，朱元璋这一生有什么地方不知足，可以让他肆无忌惮的抱怨上天的？”我皱着眉头喃喃自语。

　　　　“如果真是这样，那就真不好说了，一个人活一辈子多多少少都有不如意的地方，朱元璋就算是帝王也不能什么都心想事成吧，谁知道他纠结什么事？”顾安琪抱怨的说。

　　　　“普天之下莫非王土，天下都在他手里，一般的事朱元璋又怎么会斤斤计较，一定是一件让他无能为力，也不能凭自己的权利解决的事。”秋诺若有所思的说。

　　　　一个帝王有什么是不能解决的事呢？我忽然想到了武则天，那个靠时间打败一切的女人，我眼睛一亮大声说。

　　　　“是时间！朱元璋唯一不能掌控的是时间，惹天仇，他是认为老天留给自己的时间太短，英雄迟暮……他想千秋万代，呵呵。”

　　　　“就算他嫌自己时间不多，可又和罪己诏有什么关系？”顾安琪问。

　　　　“英雄迟暮……说明朱元璋认为自己时日无多，这个时候下的罪己诏……。”越千玲猛然抬起头兴奋的说。“不是罪己诏，是遗诏！”

　　　　秋诺一听恍然大悟，连忙问。

　　　　“你还记得朱元璋遗诏的内容吗？”

　　　　“朕膺天命三十有一年，忧危积心，日勤不怠，务有益于民。奈起自寒微，无古人之博知，好善恶恶，不及远矣。今得万物自然之理，其奚哀念之有。皇太孙允炆仁明孝友，天下归心，宜登大位，内外文武臣僚同心辅政，以安吾民。丧祭仪物，毋用金玉。孝陵山川因其故，毋改作。天下臣民，哭临三日，皆释服，毋妨嫁娶。诸王临国中，毋至京师。诸不在令中者，推此令从事。”越千玲一字不落的说。

　　　　“就是说下一个数字就隐藏在遗诏里，可是什么意思呢？”顾安琪诧异的说。

　　　　我口里一直反复念着文字，慢慢摇着头说。

　　　　“惹天仇……不是遗诏里的内容，是时间，是朱元璋立遗诏的时间！”

　　　　“朱元璋立遗诏的时间是洪武三十一年。”越千玲想了想忽然大声说。“是七，这个数字是七，朱元璋洪武三十一年整好七十岁！”

　　　　萧连山率先小心翼翼的踩到刻有七的分格里，果然安然无恙。

　　　　大家看见对面的石门已经触手可及，脸上都露出欣喜的表情。

　　　　最后一句文字是也有清光遍九州。

　　　　和其他六句不一样的是，这一句单独的刻在一面墙上，可见这一句非比寻常。

　　　　“为什么偏偏把这一句单独刻出来了？”顾安琪不解的问。

　　　　“因为这一句和之前六句是不一样的。”越千玲很肯定的说。

　　　　“千玲，有什么不一样？”萧连山问。

　　　　“之前六句都和朱元璋一生有关，可这一句并没关系，甚至不是朱元璋所写！”

　　　　“不是朱元璋写的？既然不是他写的怎么会刻在这里？这句谁写的？”萧连山一连问了三个问题。

　　　　“这是元太子的新月诗。”秋诺心平气和的说。“他是元朝最后一太子，在被明朝推翻后，成为北元帝王，就是后来的元昭宗。”

　　　　“朱元璋修建明十四陵，怎么把敌人的诗刻在这里？”顾安琪意外的问。

　　　　“秋诺，这元太子什么来历啊？”萧连山也追问。

　　　　“元昭宗在政治上没什么太大的建树，好佛法和书画，他的汉文化功底颇为深厚，除能写一笔潇酒遒劲宋徽宗体书法外，还会做汉诗，其诗大多散轶不存，现在流传下来只有一首《新月诗》。”秋诺说完把新月诗背出来。

　　　　昨夜严陵失钓钩，

　　　　何人移上碧云头。

　　　　虽然未得团圆相，

　　　　也有清光遍九州。

　　　　“既然朱元璋把这首诗其中一句刻在这里，要搞清楚他的用意，先要明白这首诗的意思。”越雷霆回头看看越千玲。“养兵千日用兵一时，供你读到博士，现在也该用用了，呵呵，给爸解释解释，这诗啥意思。”

　　　　“虽然未得团圆相，也有清光遍九州，这句的寓意很明确，虽然大元帝国作为全中国的统治政权已经失统，但是新月的清光遍九州，北元政权仍自称为大元，在北方草原和东北地区，以及西南的云南地区，元朝的统治还在继续。”越千玲不慌不忙的回答。

　　　　“这诗很有帝王之气，可要是落在朱元璋的面前，这可算是大逆不道的反诗啊，朱元璋怎么会容忍这样的诗，还刻在这里。”顾安琪大为不解的问。

　　　　九宫格走到现在，所有的人都站在刻有七的分格里，从留下来的文字看，只需要一步就能走出去，现在面前可以走的一个是二的分格和九的分格。

　　　　就是说这句话里隐藏的数字不是二就是九。

　　　　我一直默不作声，越千玲想了想说。

　　　　“朱元璋一生有三大遗憾，一是没传国玉玺，二是没招降王保保，这三就是写这诗的元太子，朱元璋一直认为没有抓到元太子就不代表元朝真正灭亡，天无二日，北元一直都是朱元璋的心腹大患。”

　　　　“可不可以这样想，朱元璋把元太子的诗刻在这里，用意其实很简单，就算元太子苟延残喘，可依旧是亡国之君，朱元璋要让他守护自己的明十四陵，看着自己的大明朝壮大直至最后消灭北元。”秋诺深思熟虑的说。

　　　　“我也是这样想的，朱元璋此举可能完全是一种警示，天下并未统一，还有一个北元蠢蠢欲动。”越千玲点头说。

　　　　“天下并未统一……有两个政权！”顾安琪欣喜若狂的说。“是二！最后一句话隐藏的数字是二！”

　　　　“对啊！两分天下，真是二！”越千玲也恍然大悟的笑起来。

　　　　萧连山听见隐藏的数字被破解，抬起脚正准备踩过去，发现我忽然一把拉住他，我一步跨到刻有九的方格里。

　　　　推测出来的数字应该是二，看到我站到九的方格里，越千玲她们顿时惊慌失色。

　　　　想阻止已经来不及了，可没想到，过了一分钟我竟然安然无恙。

　　　　“呵呵，我就知道不是二，是九才对？”

　　　　“为……为什么是九？”越千玲认为自己推测的不应该有错。

　　　　“很简单啊，也有清光遍九州，这句诗里不是有九嘛，还用想其他的吗？”我轻松的说。

　　　　“就……就这么简单？”顾安琪目瞪口呆的问。

　　　　“当然不简单！”秋诺走了过去，心有余悸的说。“最后一句文字单独刻在墙上就是有含义的，朱元璋生性多疑，最后一步可能是二也有可能是九，他留下文字线索，如果按照字面的意思去解读就刚好中了他的圈套，因为没有人相信朱元璋会把真正的数字就显露在文字里，朱元璋就反其道而行之，只要真正了解他的人才会明白他的用意，这些人只会是他的后代子孙，其他人进来，就算走到这里，也会被误导，朱元璋的心机好重！”

　　　　石门被刘豪派人推开，越雷霆站在门口，等到我点燃里面的鲸油，越雷霆的嘴慢慢张大，似乎他完全不相信自己的眼睛。

　　　　……