

　　　　越雷霆和其他人回来已经是晚上了，看得出越雷霆今天很高兴，满身酒气有些微醉，一回来就走到我的房间，随手关上门。

　　　　用力接连在我肩膀上拍了三下，我差一点都没站稳。

　　　　“雁回，我这辈子什么苦都吃过，什么福也享过，算起来也知足了，刘豪带你和连山回来快三年了，没有你们两兄弟，估计我越雷霆活不到今天，这份情谊我记下了。”

　　　　“霆哥，你今儿这是怎么了，好端端的说这些干什么。”我被搞的有些不知所措。

　　　　“明十四陵总算找到了，外面的人以为我越雷霆贪财，其实我是为了你岚姨，找到明十四陵我就说收山了。”越雷霆很诚恳的说。“我就千玲一个女儿，当爸的怎么会不知道她心思，我明白她心里一直有你，把千玲托付给你我也放心，明十四陵就当是我给千玲的嫁妆了，我这些年血雨腥风的熬过来，还不是就想她娘两将来日子好过点。”

　　　　“其实只要你平平安安，岚姨和千玲就很高兴了，有没有明十四陵都无所谓的。”我认真的说。

　　　　“快了，我也知道刀口舔血的日子不好过，等了结了明十四陵，我也收手后面的事交给霍谦和刘豪他们了。”越雷霆说到这里一脸苦笑。“说到霍谦，他办事向来稳健，可这一次让他来京兆处理一批秦俑，竟然让千玲给发现，昨天死活要我把这批秦俑交出来，挪不过她，我只好答应了。”

　　　　我故意让越千玲看到秦俑，虽然一本正经的说是买回来的，以越千玲的精明，果然很快发现秦俑竟然是真的，然后我顺水推舟装着无可奈何的样子，把秦俑的来龙去脉告诉了越千玲。

　　　　后面的事不用想，以越千玲的性子这批秦俑越雷霆是卖不出去的，果然如同我预料的一样。

　　　　“霆哥，说到这批秦俑，谦哥带我去看过，我感觉不是一般文物那样简单，应该还有大用处，留着或许将来还有用。”

　　　　“我已经派人把这批秦俑运回蓉城。”

　　　　“我的意思，这批秦俑非比寻常，还是霆哥你亲自处理比较好，知道的人越少越好。”我一本正经的说

　　　　“我亲自处理这个当然没问题，可眼前当务之急是开启明十四陵。”越雷霆说。

　　　　“霆哥，明十四陵你就别去了，有我和连山在，不会出问题的。”我平静的说。

　　　　“我不去？那怎么成，明十四陵可是旷世宝藏啊，有生之年能看到明十四陵墓开启，就是爬我也要爬去。”越雷霆固执的摇头。

　　　　我好不容易从脸上挤出一丝笑容，无奈的说。

　　　　“问题是……你就算爬也未必能爬上去啊。”

　　　　“……为……为什么？”

　　　　“明十四陵在太白山的天池，太白山是秦岭主峰，海拔接近四千米，就你这身体能上去？就算上去了不要说开启明十四陵，恐怕你路都走不了。”

　　　　越雷霆一愣一时说不出话来，自己身体已经不比年轻的时候，这么高海拔真要上去，就像我说的那样，搞不好明十四陵没见着，自个先见阎王了。

　　　　“唉……那成，我就先回蓉城等你们好消息，刘豪和其他人给你和连山留下，多一个人也方便。”越雷霆很无可奈何的说。

　　　　“不用，连山跟着我，你身边一个可靠的人都没有，越是快找到明十四陵，越是有人居心叵测，刘豪留在你身边我也放心。

　　　　“那行，明天我就回蓉城。”

　　　　“现在就走！”

　　　　“啊？！”越雷霆一愣，不明白我这么急为什么。

　　　　我也不能明说，憋了半天才笑着说。

　　　　“那批秦俑放在京兆拖着不出手也不是办法，这儿毕竟不是咱们的地界，万一有事也无能为力，还是早点运回蓉城安全。”

　　　　越雷霆虽然有些微醉，可心里很明白，我不会无缘无故这么急着让他走，一定有其他原因，不过他对我是绝对的相信，我不说，他也不问，二话没说就点头同意。

　　　　等越雷霆转身出去，我心里暗暗松了一口气，揉了揉额头去顾安琪的房间。

　　　　“安琪，现在明十四陵总算有些眉目，我想麻烦你回趟香港，问问你爸，关于明十四陵还有什么细节的地方，万一进去遇到麻烦的事也心里有底。”我靠在门口笑着说。

　　　　“我爸能知道多少啊，真知道找就去找了。”

　　　　“他是前辈，多少应该知道一些，问问也好。”

　　　　“那行，雁回哥，我什么时候走。”

　　　　“就明天！”

　　　　顾安琪点点头，没有丝毫察觉的样子。

　　　　秋诺是其他人里最为理智的一个，也是最麻烦的一个，以秋诺的聪明随随便便编出来的话，她一定会有所发现，所以我直接把传国玉玺摆在了秋诺房间的桌子上。

　　　　“雁回哥，你这是干什么？”

　　　　“来而不往非礼也，能找到明十四陵多亏了清姑姑和你母亲。”我笑了笑说。“这传国玉玺麻烦你帮我转交给她们，随便帮我告诉她们幸不辱命找到明十四陵了。”

　　　　“为什么……为什么你不亲自去啊？”秋诺诧异的问。

　　　　“马上要去太白山了，还有很多要准备的，一时半会也抽不开身，你刚好可以回去看看清姑姑和你母亲，随便把事情的发展给她们说说。”

　　　　秋诺想了想也认为合情合理，点点头答应。

　　　　走到越千玲房间门口，我犹豫了半天才敲门。

　　　　“哟……今儿怎么了，居然知道敲门了？”越千玲开门看见我一如既往的抬杠。

　　　　“想麻烦你件事。”我微笑着说。

　　　　“什么事你说……”越千玲忽然诧异的看看我。“今儿你怎么怪怪的，说话语气都不太对劲。”

　　　　我本来就不是擅长掩饰的人，被这一问还有些慌乱。

　　　　“想麻烦你回蓉城查阅一下关于秦俑的资料。”

　　　　“查秦俑的资料干什么？”

　　　　“这批秦俑我总认为非比寻常，像是什么祭祀所用之物，你帮我看看有没有关于这方面的记载。”

　　　　“现在不是要去太白山找明十四陵嘛，等找到了再回去查也不迟啊？”越千玲不以为然的说。

　　　　我挠挠头淡淡的说。

　　　　“我听霆哥说让谦哥和刘豪把秦俑运回蓉城尽早处理，等你找完明十四陵，恐怕这批秦俑早就没了。”

　　　　“不可能，我爸答应过我，不动这批秦俑的。”

　　　　“霆哥已经走了，好像就是为了这件事，不相信你去看看。”

　　　　越千玲一听有些慌神，嘟着嘴抱怨。

　　　　“说话不算数，我明天就回去把这批秦俑上交！”

　　　　我笑了笑，知道越千玲性子急，明天她一定会回蓉城，正想关门离开，忽然转过头，想了想把我脖子上的项链取下来，推到她面前。

　　　　“这条八龙抱珠项链从我记事起就一直戴着，也没什么送给你的，这项链送给你吧。”

　　　　越千玲一脸愕然，很诧异的看着我。

　　　　“你送我礼物？！你没事吧？你好好的怎么送东西给我？”

　　　　“不算是礼物，就想着认识你这么久，也没送过你什么，你也知道，我啥都没有，就这条项链，你就收着吧。”

　　　　越千玲一脸惶恐又透着一丝开心，把项链收在手里，还是不放心的说。

　　　　“无事献殷勤……你该不会是有什么企图吧？”

　　　　“不要拉倒，还给我。”

　　　　越千玲连忙把项链拽的紧紧的，兴高采烈的说。

　　　　“给我的东西就别想要回去了，哈哈哈。”

　　　　第二天一早，我收拾好准备去太白山，一出酒店的大门就愣在原地。

　　　　秋诺和顾安琪还有越千玲得意洋洋的笑着，正在门口等着自己。

　　　　后面是手脚无措埋着头的萧连山。

　　　　看情形不用说萧连山是通敌卖国了。

　　　　我看着萧连山一脸无奈的苦笑。

　　　　“你不用看连山，就你昨天那样，谁都看出来有问题了，像交代后事似的。”越千玲走趾高气昂的说。“你变着法把我们支开，不就是想一个人去太白山找明十四陵嘛，我可告诉你，别给我说什么危险不危险的话，这可是考古界最大的发现，我是非去不可的。”

　　　　顾安琪笑盈盈的走过来，眨着眼睛说。

　　　　“雁回哥，知道你为我们好，可你担心我们安全，我们同样也担心你安全不是，大家在一起多少能有一个照应，你就别操心了。”

　　　　秋诺一如既往的安静，脸上挂着淡淡的微笑，一句话不说的看着我，笑容里充满了坚毅，我知道这比任何话都管用，然后她把包好的传国玉玺交到我手里。

　　　　“雁回哥，有什么话，你还是回来后亲自给我清姑姑和母亲说吧。”

　　　　萧连山埋着头走过来很尴尬的说。

　　　　“哥，你可千万别怪我，枪林弹雨我眼皮都没眨过，可昨晚她们三个人轮流逼问我，你知道我不会说假话的，最后实在没办法……我就招了。”

　　　　我深吸一口气，若有所思的笑了笑，抬头看看天喃喃自语的说。

　　　　“难道真是天意难违……”

　　　　越千玲已经把项链塞到我手里，声音难得的柔和。

　　　　“这项链你一直戴着，指不定是保你平安的，还是你留着吧，你平安了，我们也平安了。”

　　　　“哥，你别这么消极啊，人定胜天。”萧连山搂着我胳臂豪气干云的说。“这叫明知山有虎偏向虎山行！”