

　　　　越雷霆根本没有去看面前的人，目光一直死死盯着刚才还趾高气昂的钟卫国，慢慢挺起胸一脚把面前的人踢进水塘。

　　　　水塘因为下雨早已积满雨水，踢下的人手臂被折断，根本无力游上来，挣扎几下后慢慢沉了下去。

　　　　“老子砍人的时候，你们他娘的还穿开裆裤呢，想砍老子，不想活的就来。”越雷霆冷冷一笑捡起地上两把刀。

　　　　我一时间也被越雷霆这气势所震撼，越雷霆随手递过一把刀给萧连山。

　　　　钟卫国眼睛又眯成一条线，手一挥，田埂路两边的人同时冲了上去。

　　　　我发现萧连山握刀的姿势很奇怪，刀柄向前，刀刃贴着自己的手臂，感觉是拿了一把匕首，萧连山的身手我已经见识过，所以我对萧连山并不担心。

　　　　萧连山近战好像很在行，胆子也大往往是贴身搏斗，他越贴的紧，反而在冲上来的人不好做动作，所以次次都占得先机，同时萧连山又力雄气大，所谓要毒要狠，力量为本，百巧百能，无力不实，萧连山一拳打在对方身上，很少见有人还能再爬起来。

　　　　萧连山攻击的都是对方身体关节之处，动作快速准确，可手里多了一把刀后，萧连山反而有些不适应，好几次刀已经架到对方的脖子上，动作突然变得迟缓犹豫，对面的人如同波浪源源不断的往前涌，萧连山一迟钝，身体很快被砍中好几刀，最深的是胳膊上的一处伤口，深可见骨，鲜血不断往外涌，混合着雨水不断的滴落，萧连山的脚下红了一大片。

　　　　而另一边的越雷霆却全然相反，我发现他手里有刀以后得心应手，刀刀要害毫无顾忌，越砍越兴奋，脸上全是对方身上溅出的血面目狰狞，看见萧连山负伤，回头焦急的喊。

　　　　“你他娘的用刀砍啊！”

　　　　“我……我下不了手。”萧连山咬着牙说。

　　　　“都什么时候了，你还当菩萨，他们今天是存心要咱们的命，你不砍人，就等着被人砍。”越雷霆一脚踢跪冲上来的人，想都没想刀已经穿透对方胸膛。

　　　　我心里很清楚，虽然萧连山身手了得，可他没有越雷霆心中那股狠劲，毕竟越雷霆是见惯血雨腥风的人，对于他来说，处理这种场面一点都不困难，只需要记住你死我活这四个字就行，可萧连山不行，他没有杀戮之下，只想制止住对手，却并不想杀人。

　　　　这个时候我看见萧连山忽然扔掉手里的刀，面前的人看他手里没武器，心里更不忌惮，大喊着冲上来，我发现没有了刀萧连山反而顺手的多。

　　　　刀明晃晃砍来，萧连山快速向左前方上步闪避，同时用右手抓拿锁扣前面一人的右腕脉门，接着，速用左手向上猛力托击对方右肘关节，右手扣腕下抖，对方瞬间筋断骨折。

　　　　“呵呵，明明是个狠角，缺偏偏又副菩萨心肠。”越雷霆在另一边无可奈何的说。

　　　　萧连山虽然没有刀动作会娴熟连贯，但毕竟空手对白刃，又加上身上多处受伤，开始还能抵挡，慢慢的涌上来的人越来越多，萧连山身上的伤口也不断在增加，特别是小腿上被刺的那一刀，让萧连山站都站不稳。

　　　　“连山，你怎么样？”我看萧连山摇摇晃晃关切的问。

　　　　“呵呵，被蚊子叮了，痒的很。”萧连山咬着牙坚定的说。“霆哥，你怎么样？”

　　　　“我没事，你守好那边，别让人冲进来伤了雁回。”

　　　　越雷霆杀得兴起，可毕竟是上了年纪的人，说话已经上气不接下气，拳怕少壮越雷霆怎么说也是上了年纪的人，一时还能一命相拼，可时间长了慢慢体力不支，越雷霆说话的时候，左手一直捂着左下腹。

　　　　从他手指里往外涌的血把衣服染红了一大片，这一刀再深点就能要了他的命，但伤口太长，他不这样捂着，肠子都会掉出来。

　　　　钟卫国带来的三十几号人，有一半躺在地上，两边的水塘早已变了颜色，触目惊心的红色还在不断的扩张。

　　　　萧连山的身体站不稳，不能灵活移动，又冲上来的两个人，一左一右朝他砍过来，萧连山用一只腿支撑着身体，用尽全力打倒左边的人，可再没力气防备右边砍向他头顶的刀。

　　　　萧连山喘着气下意识闭上眼睛，这刀砍下了，萧连山这条命就算交代了，我没有多想，伸出手一把将砍下来的刀抓住，只听见咔的一身，刀卡在我的掌骨上，撕心裂肺的的疼痛差一点让我松开手，可我知道如果我现在放手，萧连山一定会没命，所以咬着牙更用力的握紧刀刃，拿刀的人居然再怎么用力也拔不出来。

　　　　萧连山没感觉到疼痛，睁开眼睛看见我用手握住了砍下来的刀，鲜血从我手掌中滴落在萧连山脸上，越雷霆忍住腹部剧烈的疼痛，深吸一口气，完全不顾自己后背，转身一刀插在对方的胸口，拿刀的人摇摇晃晃松开拿刀的手倒进水塘。

　　　　越雷霆后背空门大开，手里也没刀，后面冲上来的两人几乎同时砍在他后背上，瞬间皮开肉绽，血流不止倒在地上。

　　　　萧连山抓起我手里的刀，艰难的转身一刀把越雷霆身前两人砍倒在地。

　　　　田埂路狭窄，最好的防备是刚才背靠背迎敌，如今越雷霆喝萧连山都为了救对方，变成了面对面，两人的后背都暴露在钟卫国手的刀下，田埂两边的人看准机会毫不犹豫的冲上来。

　　　　越雷霆和萧连山根本没有气力再抵抗，而我的手已经拿不起任何东西。

　　　　“今天是哥连累你们了，到了下面哥再给你们赔不是，下辈子，哥当牛做马来还你们。”越雷霆气喘吁吁的笑着说。

　　　　我没有说话，依照卦象来说，越雷霆今天应该没有死劫，我抬头望着身边山梨树上的稻草人，有风吹过，稻草人随风摇摆，宛如一件飘舞的黄裳，我喘着气口里小声说。

　　　　“黄裳，元吉。”

　　　　“砰！”

　　　　四声清脆的枪声，两边冲上来的四个人应身倒地，田埂两边密密麻麻涌来很多人，手里拿着枪，把钟卫国的人包围其中。

　　　　“不想死的放下刀！”

　　　　我从来没发现原来刘豪嘶哑的声音竟然这么悦耳动听，身体一软坐倒在地上。

　　　　钟卫国看形势陡转之下表情有些慌张的大声喊：“怕什么，杀了他要多少钱我都给你们。”

　　　　田埂两边的人面面相惧，刘豪举着枪朝天连开三枪，钟卫国的人都不约而同的放下了刀。

　　　　刘豪把钟卫国的人都赶到宽阔的田坝上，所有人抱头跪在地上。

　　　　“想要老子的命，哼！你还嫩了点。”越雷霆瞟了钟卫国一眼不屑一顾的说。

　　　　萧连山很好奇问刘豪怎么会来，刘豪说，是霍谦机警，让他查查姓钟的来历，结果让他查到钟卫国和李江龙是兄弟，他就知道要出事，连忙带人赶过来。

　　　　“老子没白疼你小子，终于学机灵了。”越雷霆捂着肚子坐在地上笑着说。

　　　　“萧连山还是有些想不明白的样子，问刘豪，去去钟卫国的地方有两条路，问刘豪为什么不走大路走小路，而且这条路又不通车？。

　　　　“开始是开车走的另一条路，走到一半大雨山体滑坡，还死伤了几个兄弟，没有办法，就只有绕小路往这边赶。”

　　　　越雷霆欣然抬头看着我佩服的说。

　　　　“雁回，你真是活神仙，这都让你算到了，你说西南有利，会得到朋友，而东北会失去朋友，果不其然，我真是服了！”

　　　　我淡淡一笑，命理天数本来就是教人逢凶化吉，我只是解读卦象的意思，对越雷霆说，是他命硬，命中没有此劫。

　　　　刘豪斜眼看看跪在地上的十几号人走到越雷霆身边问。

　　　　“霆哥，这些人怎么处理？”

　　　　“废了！”越雷霆回答的很干脆。

　　　　刘豪心领神会对手下点点头，黑洞洞的枪口对准跪在地上人的后脑勺上。

　　　　我连忙阻止越雷霆，告诉他捞偏门进的都是偏财，虽然富贵可损你阴德，再不行善积德，过了六十年的大运之后，会有报应的，钟卫国今天来你报仇，你能躲过，可这些人也难免有兄弟姐妹，你杀了他们，还有有多少个钟卫国，天天提心吊胆的日子你愿意过吗？

　　　　“老大，这事闹大了，外面都知道姓钟的明目张胆带人杀你，如果我们没点动作，传出去还以为你胆小怕事，指不定还有多少来寻仇的，这些年咱们手里的人命也不是一两条，不服众以后不好管啊。”刘豪有些犹豫的对越雷霆说。

　　　　“放他们走！躺在地上的，伤了就送医院，死的安葬费由我出。”越雷霆捂着伤口声音低沉的说。

　　　　“老大？！”

　　　　“别说了，从今天开始，雁回说什么，我就听什么，他和连山救了我两次命，他们不会害我，而且雁回说的也对，冤冤相报何时了，在刀口舔血的日子混了这么多年，你敢说你每天晚上睡的踏实？”

　　　　刘豪想想的确也是，叹了口气示意手下放他们走。

　　　　钟卫国心有不甘怨恨的看着越雷霆，抓起地上的刀，朝越雷霆冲过去，刘豪一点头，围在越雷霆身边的手下乱刀把他砍倒在地，致命的一刀砍在脖子上，大动脉里的血如同爆裂的水管喷洒出来。

　　　　越雷霆自始至终都没再看他一眼，钟卫国倒在血泊中抽搐，慢慢从脖子上留出的血越来越少，最后再也不动瞪大眼睛死死盯着越雷霆。

　　　　刘豪走过去探探鼻息，抬头对越雷霆说。

　　　　“老大，死了！”

　　　　我看着钟卫国的尸体淡淡摇了摇头无力的说。

　　　　“我本来给他留了条活路，可他自己偏偏还是选了死路，貔貅泣血，血尽而亡！你终究还是应了自己布的风水局……。”