

　　　　聚魂术在邪术当中算最为霸道的一种道法，是茅山正统道法的一种分支，原用于招魂聚魄超度亡人，但如果聚魂而不散留为己用，一旦阴魂聚集达到一定程度，就会拥有召唤阴神的能力。

　　　　但聚魂术极难修炼，最主要的原因是招魂阴魂需要极高的道法，控住不住会反受其害，另一个是要折损阳寿。

　　　　欧阳错借苏冷月之手，迫使我召唤五方阴兵，欧阳错交给苏冷月的金刚降魔杵却能镇魂聚魄，无形中我帮他把聚魂术修炼中两个最难的环节都解决了。

　　　　我的手里紧紧握着树枝，事实上我知道，自己其实无能为力，就算孔观是蛊王，蛊毒是阴物但面对现在的欧阳错根本没有任何作用。

　　　　欧阳错请幽阴神上身，如今站在面前的是幽冥将军，法术有岂是常人能及，这里根本没有任何一个人可以和他一较高下。

　　　　我向前走了一步，我知道自己不是欧阳错的对手，正想着该如何应对，就听见身后地上枯枝不断被踩断的声音。

　　　　卫羽左手双指合一，放于眉间，嘴唇不停蠕动，像是在念什么，抬起的左脚在地上用力踩踏，孔观摇了摇手示意其他人都退开，我看着卫羽的动作一愣，惊讶的小声自言自语。

　　　　“卫羽竟然会如此高深的道法？！”

　　　　孔观面无表情的回头看看我一样，淡淡的说。

　　　　“我和卫老头也悠闲了十几年，今天我为一个不知天高地厚的女人脏了手，卫老头也不能闲着，都在一边看好戏吧。”

　　　　我听孔观这么一说，心里暗暗想，孔观能辅佐古啸天一统江湖，其蛊术自然了得，可孔观和卫羽被称谓天哑地瞎，天为尊、地仰之，很显然天哑在地瞎之上，我有些诧异的看着卫羽。

　　　　在萧连山他们眼里，不明白卫羽在干什么，一个古稀之年瘦小的老头很滑稽的在摇晃着身体，向中了邪一般疯疯癫癫，紧闭的双目下是不停蠕动发出奇怪声音的嘴唇，花白的头发上慢慢有一层白雾腾起。

　　　　欧阳错拔出插入胸前的金刚降魔杵，放于掌心单手一抹，幻化出一根红菱混龙钢枪，在手中舞的虎虎生威，进其锐，退其速，其势险，其节短，不动如山，动如雷震，神化无穷。

　　　　“哥，你刚才……刚才说欧阳错现在不是欧阳错，是幽冥将军七郎？”萧连山在旁边压低声音小声问。“你说的是哪个七郎？”

　　　　“百箭攒心，心尤未死，毅魄归来，两狼泣下。”我全神贯注的说。“幽冥将军当然是杨七郎，杨希！因其忠勇过人，死后被封为冥界将军。”

　　　　“这么说他舞的是杨家枪？”萧连山好奇的问。

　　　　“生前是杨家枪，死后就变成了荡魂枪，负责巡查十方冥域，被其枪所伤魂飞魄散永世不得超生！”

　　　　我刚说完，欧阳错手里的长枪已经刺出，直挺挺的向还在原地摇头晃脑，浑身抖颤的卫羽胸口刺去。

　　　　这么短的距离，这么快的速度，卫羽是不可能避开的，我很清楚被这支红菱混龙钢枪刺中的后果，看卫羽竟然没有闪躲的意思，心中猛然一惊，正想大声提醒卫羽。

　　　　电光火石之间，忽然看见卫羽紧闭的双目睁开，左手掌心向上悬于头顶，右手持狮子印，右脚盘于左脚之上，单脚站立有一种不动如山的威严。

　　　　红菱混龙枪头正刺在卫羽胸口，一层金光笼罩卫羽全身，欧阳错再怎么用力，枪头始终都刺不进去。

　　　　卫羽是哑巴，可每个人都清楚的听见从他嘴里发出的声音。

　　　　“擅借鬼神乱力，颠倒阴阳，十恶不赦，速速退去，否则六道无你存身之地。”

　　　　“……哥，卫羽……怎么能说话了？”萧连山目瞪口呆的问。“不是说被荡魂枪刺中要魂飞魄散吗，怎么卫羽没事啊？”

　　　　我一直提着心慢慢放下，长松了一口气说。

　　　　“荡魂枪也叫索魂枪，是用来惩戒世间恶人以及冥界阴魂，卫羽现在不是人，当然没有用！”

　　　　“卫羽不是人？！”

　　　　欧阳错单手收枪，双指合一指着卫羽声音冰冷。

　　　　“汝乃何人，冥界将军七郎在此，挡我者十殿地君皆不赦。”

　　　　卫羽虽是单腿站立，可不动如山犹如天神下凡气势凛然。

　　　　“西方太极天皇大帝座下北极战神，持万神图统御群灵！”

　　　　萧连山从来没见过这样的架势，之前欧阳错请阴神上身已经匪夷所思，现在看见卫羽的气势更胜一筹，好奇的说。

　　　　“怎么这来头听着挺大的，哥，北极战神是啥啊？”

　　　　“十二天将之一的勾陈，凶将，喜杀戮破千军！”我冷静的回答。

　　　　“那……现在这情况是欧阳错厉害，还是卫羽厉害啊？”

　　　　“一个是冥界将军，一个是天将，天在地之上，你说谁厉害。”我淡淡一笑说。

　　　　欧阳错不以为然，挺枪再刺，荡魂枪聚阴破魂，本应该势不可挡，欧阳错的荡魂枪每一次刺在卫羽的护身金光上都迸发出电光火石般的光亮，发出的声响犹如轰雷般刺耳，可红菱混龙枪头怎么也破不了卫羽的护身金光。

　　　　“执迷不悟！”卫羽大喊一声，忽然伸出两指，不偏不倚刚好夹住红菱混龙枪头，轻轻用力，枪头应声折断掉落在地。

　　　　卫羽随即左手从头顶压下，顿时林间狂风四起，飞沙走石连眼睛都睁不开，有一种雷霆万钧势山崩地裂般压在欧阳错头上。

　　　　“速归冥府不得造次！”

　　　　欧阳错整个身体抽搐一下，像是有什么东西从他体内被抽走般，整个人虚脱的倒在地上，手里的红菱混龙枪已经不见了，只剩下一个金刚降魔杵。

　　　　我在旁边看完后心里大为震惊，欧阳错要借自己的能力召五方阴兵才能请阴神上身，已经属于极高的道法，如果今天不是有卫羽在，这里没有一个人可以幸免于难。

　　　　可卫羽竟然能请天神，这是我万万没想到的，请神的高低和自身道法修为有很大的关系，北极战神为十二天将，卫羽竟然可以请上身，这是道法宗师的修为，我虽然没有试过，但相信卫羽的道法早已出神入化，欧阳错和卫羽比根本不是一个境界。

　　　　欧阳错聚魂术被破，元气大伤，从地上爬起里，心惊胆战的看着面前的卫羽，向后爬了几步，本来所有的一切都是计划好的，我召出五方阴兵，助自己修炼聚魂术，请阴神上身这里没有谁是自己对手，明十四陵唾手可得，可突然冒出这两个老头，竟然都是深藏不露的高人，特别是卫羽，他的道法修为深不可测。

　　　　卫羽没等欧阳错说话，双指向天空一挥，一道光亮顿时照亮整个林间，一道雷电从天而降，不偏不倚刚好劈在欧阳错的头顶，顿时变成一堆焦土。

　　　　“其心不正，其身可诛！”

　　　　卫羽双眼再次闭上，双手慢慢低垂，等到他再次睁开眼睛，刚才那个气势凛然不怒自威的卫羽已经不见了，站在大家面前的又变成了之前那个瘦小寻常，默不作声的老头。

　　　　我已经对卫羽没什么惊讶的，事实上孔观和卫羽今天给我的震撼实在太大，两个看上去都普普通通的老头，竟然都是深藏不露的高人，但是现在我想到是另一个有意思的事。

　　　　已孔观和卫羽的能力，根本没有几个人能驾驭的了，可他们一直心甘情愿跟着古啸天。

　　　　古啸天到底又是什么人？

　　　　他有什么样的能力，可以让孔观和卫羽两人心甘情愿俯首称臣呢？