

　　　　萧连山在八仙台固定好绳子，其他人小心翼翼通过冰桥到达八仙台，在萧连山发现有字的地方，我让大家把周围清理出来，果然很快在地上发现有石板的缝隙。

　　　　拉开石板一条蜿蜒向下的盘龙道出现在所有人眼里，萧连山刚准备下去就被我拉了回来。

　　　　“知道这叫什么吗？”

　　　　“你不是说这是盘龙道嘛，一般帝王陵寝才用盘龙道。”萧连山迷茫的说。

　　　　“是叫盘龙道，不过还有另一个名字，悬魂梯！”我一本正经的说。“勾魂迷道，使人产生错觉，无法找到正确的方向，这种盘龙道一般有二十三层的石阶，设计原理早已失传。”

　　　　越千玲探过头来往下看了看很认真的说。

　　　　“考古界里有过关于悬魂梯的研讨，有不少考古学家都沉迷此道，身处其中看着只有一道楼梯，实际上四通八达。”

　　　　我蹲在盘龙道上仔细边看边走，忽然停下来指着一处地方说。

　　　　“看见这个月牙形的记号吗？这就是陷阱，你们跟着我走，千万不要踩有这个记号的台阶，记号其实是在台阶上逐渐偏离，再加上这些台阶和石壁，可能都涂抹了一种秘方调配，吸收光线的涂料，更让人难以辨认方向，一旦留意这些信息，就会是使人产生逻辑判断上的失误，以为走的是直线，实际上不知不觉就走上岔路，在岔路上大兜圈子，到最后完全丧失方向感。”

　　　　我在前面带路，这里的建筑设计的非常巧妙，很多地方直接凿穿山体，光线透射进来不用照明也能看的清清楚楚，盘龙道由上盘旋至下，跟在后面的人越走头越晕，石阶设计的很窄，稍微不留神就会失足摔下去。

　　　　走完盘龙道来到一件圆形的石洞里，从四面照进来的光线让石洞很明亮，圆形的石洞里在中间的位置有八座形态各异的雕像，而石洞四周均匀的分布着八个凹槽，从雕像的底座看完全和凹槽吻合，这些雕像应该是推到凹槽里去的。

　　　　萧连山和其他人在石洞里转了一圈后，顾安琪诧异的说。

　　　　“雁回哥，这石洞好奇怪，都是完整人工挖掘出来的，除了来的时候的盘龙道，没有通向其他地方的路了？”

　　　　我淡淡一下，指着脚下不慌不忙的说。

　　　　“我们是在山顶，又怎么会有通向其他地方的路，入口在我们脚下。”

　　　　萧连山抹去石洞中间的尘土，果然看见一个圆形的印记，不过紧紧闭合。

　　　　“哥，要怎么才能下去啊？”

　　　　“把这些雕像放到正确的位置，入口的机关就会打开。”我看看中间的雕像平静的说。

　　　　“这些雕像到底是什么，怎么从来没见过？”越千玲围着雕像看了半天好奇的问。

　　　　“这是八神，就是直符、腾蛇、太阴、**、白虎、朱雀、九地、九天。”孔观在后面声音低沉的说。“其中，直符前三**位，太阴之神在前二，后一宫中为九天，后二之神为九地。”

　　　　“在这里摆八神的雕像干什么？”萧连山也不明白的问。

　　　　我看看四周全神贯注的回答。

　　　　“这是八门八神阵，由奇门遁甲演变而来，八神就是孔前辈说的，八门指的是奇门遁甲跟据八卦方位所定的八个不同角度，分为休门、生门、伤门、杜门、景门、死门、惊门、开门，只有八神对应正确的八门机关才会被开启。”

　　　　“那简单啊，反正时间多，我们一个一个试不就完了。”萧连山不以为然的说。

　　　　“随便试，知道八门八神阵还叫什么吗？”孔观冷冷的看了萧连山一眼。“坠龙石！这是皇陵常见的一种防盗方法，而用在这里就更恰如其分，通路在我们脚下，明十四陵是建在山内，下去的通道就是你看见这么大一个圆形的地方，这八座雕像下面的凹槽各连接一个机关，一旦放错，机关会触发巨石堵住通道，即便是错一个，入口就会被堵死。”

　　　　“那……那谁知道正确的摆放位置是什么啊？”越千玲说。

　　　　“八门八神阵虽然看似复杂，不过也仅仅是为了对付盗墓之人。”孔观平静的说。“八门八神阵是奇门遁甲演化而来，只要精通奇门之数，这个八门八神阵不值一提。”

　　　　“孔前辈说的没错，其实也不难。”我淡淡一笑说。“其他的我不会，这个刚好我之前在古书里看到过，连山，你帮我在石洞里标出东南西北正确的位置。”

　　　　萧连山测试一番后，很快将东南西北正确的位置标出来。

　　　　我胸有成竹的走到雕像下面，指着其中一座雕像说。

　　　　“直符，为天乙之神，诸神之首，所到之处，百恶消散，是最吉最善的神煞之一，太白庚金虽是最凶的恶煞，但它若临值符之下，便消形入墓，吉处可告，凶处不凶，天始于甲，地始于子，值符是六甲之首，又居地盘之中，所以它堪称万汇之尊，主东方！”

　　　　萧连山和其他人连忙合力把直符推到正东的凹槽里，中间的石门果然轰隆一声慢慢开启，露出下一道石门。

　　　　“腾蛇原神是南方丙丁火，其性虚易耗，为虚诈之神，腾蛇是中心的阴土，它的性情顽固不化，趋三避五，避五也就是躲开已、庚、辛、壬、癸五干和伤、杜、景、死、惊五凶门。”我指着腾蛇继续说。“腾蛇避五，四大主位不得居之，偏安东南位！”

　　　　腾蛇雕像被放在东南位的凹槽后开启了第二个石门。

　　　　“太阴是西方的阴金，是阴佑之神善作祯祥吉祥的好事，由于离纳辛，配到西方兑宫，兑为奼女，离为中女，奼女中女都是阴，其阳气穷，难以化育，所以取名叫太阴，它的性格喜爱阴匿暗昧，爱静不爱动，主西方。”

　　　　西方的凹槽里太阴雕像放入后，第三道石门被打开。

　　　　“**的原神是甲木，六甲之妹六乙配于庚金为妻，怀庚金之胎、归妹与甲位，镇守于南方，从甲到庚的序数是六，所以命名为**，主南方。”

　　　　**雕像在南方开启第四道石门。

　　　　我围着剩下的雕像走了一圈，指着白虎说。

　　　　“白虎北方庚金之形，已纳庚金，巽为风，风从虎，从甲到庚的序数是七，正应九宫七数，所以叫白虎，它威镇北方，性格好杀好战，凶猛无忌，专管行兵战斗、凶杀武战，疾病死伤，道路不通之类丧事，主北方。”

　　　　第五道石门缓缓打开。

　　　　“玄武其原神为西方壬癸水，水是黑色，得中心黄土而成其形，所以取名叫玄武，它专辖西北方。”

　　　　我一边说一边把玄武雕像推到西北方的凹槽，果然第六道石门开启。

　　　　卫羽慢慢走到中间的雕像前面，蠕动几下嘴唇，旁边的孔观说。

　　　　“他说九地九地是坤土之家，万物之母，是阴晦的象征，所为的大多数是柔和恭敬，谦虚和顺之类的事情，但它有时也操生杀大权，属半吉半凶，九地之方，可以屯兵固守，因此九地主西南方。”

　　　　我点点头，卫羽果然是深藏不露的高人，对八门八神阵也了如指掌，等萧连山和我把九地雕像推到凹槽，第七道石门被打开。

　　　　“最后一座雕像是九天，就只剩下东北方了。”顾安琪有些兴奋的问。“雁回哥，九天为什么主东北方啊？”

　　　　“九天其体属金，乾之象，万物之义，天始于甲，自甲至壬的序数是九，所以命名为九天。”我心平气和的笑着说。“居九天位者其事大多名正言顺，九天之方，可以扬兵布阵，因此九天主东北方。”

　　　　当大家合力把最后一座九天雕像推到凹槽，最后一道石门打开，露出一条通往下面的台阶。

　　　　从台阶下去的时候，才把刚才被开启的八道石门看清楚，与其叫石门还不如叫石柱，一更柱子足有两米高，要三个人才能合抱住，这么大的石柱足足有好几吨重，从上到下八个石柱整整齐齐的重合在一起，堵住了下来的路。

　　　　如果打不开八门八神阵的机关，单靠人力无论如何都下不来。

　　　　萧连山走在最前面，都被这林林总总的机关弄的全神贯注，每一步都走的小心翼翼，走在最后的我忽然听见下面传来萧连山异常兴奋的喊叫声。

　　　　“金子！咋……咋这么多金子！”