

　　　　听到萧连山在前面语无伦次的喊声，跟在后面的人都以为下面就是明十四陵，等到下完台阶，个个都目瞪口呆。

　　　　我最后一个下来，看着眼前的一切半天没有说出话来。

　　　　通道下面并不是明十四陵，只不过是和上面一样的一间圆形石洞，正对着的石壁上在投射进来的光亮照射下，闪烁着刺眼的金光。

　　　　等走近后才能看清楚，整整慢慢的一面石壁上镶嵌着纯金的面板，在金板上整整齐齐排列着无数大小一致的龙头，都张着嘴，每个龙头的口中都有一个小圆孔。

　　　　“哥，我刚才数过了，这满石壁的龙头不多不少刚好九百九十九个。”萧连山笑着说。

　　　　我低头好奇的看看龙口里的圆孔，伸出手轻轻摸了摸，诧异的说。

　　　　“锁孔？！”

　　　　“……”顾安琪一愣瞠目结舌的说。“锁孔？这里有九百九十九个龙头，难道就是九百九十九个锁孔？”

　　　　我想了想若有所思的说。

　　　　“有多少锁孔不要紧，既然有锁，就一定有钥匙才对！”

　　　　我说完看见卫羽和孔观一直站在石洞中间的石台旁边，连忙走过去。

　　　　“两位前辈，您们是不是有什么发现？”

　　　　“你看看这是什么？”孔观指着石台说。

　　　　石洞中间的石台上雕刻着一幅图，图上有九个圆点不规则的排列着，每一个圆点都是活动的，似乎可以按下去。

　　　　秋诺也好奇的走过来，看了半天，慢慢伸出手在凭空在圆点上画了一道线，把所有圆点都串连起来，忽然恍然大悟的说。

　　　　“这……这是北斗七星啊！可……可为什么多了两颗呢？”

　　　　“秋诺，你说的没错，的确是北斗七星，不过在这里还有另外一个名字。”我点点头说。

　　　　“叫什么？”

　　　　“九星图！”

　　　　“在天中，宇宙中有北斗七星之说，它们的排行是一白贪狼、二黑巨门、三碧禄存、四绿文曲、五黄廉贞、六白武曲、七赤破军，这七个星宿称为北斗七星，而斗柄破军与武曲之间有二颗星，一颗星为右弼而不现，一颗为左辅常见，左辅排在八，右弼排在九，由七星配二星共成九星。”我指着多出的两颗圆点说。“这就是奇门遁甲中的，天蓬星、天芮星、天冲星、天辅星、天禽星、天心星、天柱星、天任星、天英星九星。”

　　　　萧连山探出头看见圆点可以活动，伸出手想去按，卫羽突然出手，别看一个年近古稀的老头，单手抓住萧连山的手臂，萧连山竟然发现自己用不上力，然后看见卫羽面无表情的指了指头顶上石顶。

　　　　孔观看了看卫羽蠕动的嘴唇冷冷的说。

　　　　“上面的石板是悬空的，以金属索链穿洞而过，呈捆扎式系牢，石板平放安置于石洞顶部，和这里的机关相连，如果按错机关，悬空的巨石疾速落下，这石洞里没有人能幸免于难！”

　　　　萧连山连忙把手收了回去，心有余悸的抬头看看石顶。

　　　　“这玩意咋按才算正确啊？”

　　　　“奇门遁甲里的九星各有各的含义，朱元璋留下这个机关，一定会留下提示才对，否则即便是后世帝王也不知道怎么开启。”我若有所思的说。

　　　　“没有提示啊，和之前的机关不一样，从我们进来到现在都没有看到半个文字。”秋诺冷静的说。

　　　　“……那也不是，进来的入口不是有四个字嘛？”萧连山一本正经的说。“明土圣宝！”

　　　　“如果这四个字就是提示，就是说这个九星图里有四个圆点是开启下一个入口的，可万一我们想错了，按错一个都是灭顶之灾。”顾安琪小心翼翼的说。

　　　　“你们先退出去，我来试，如果正确你们再下来，真要有事也不至于全军覆灭。”我很冷静的说。

　　　　卫羽的嘴唇又在蠕动，孔观看完竟然笑了一下。

　　　　“你想的太简单了，这里的机关牵一发动全身，所有的机关环环相扣，错一个进来的路或许都会被封死，要么现在就离开，要么就试着解开九星图！”

　　　　“既然来了，我也没打算走，要走也是一起走，不可能把你一个人留下，你就按照你的想法去开机关，我陪着你！”萧连山很坚定的说。

　　　　越千玲靠着千龙壁坐在地上有气无力的说。

　　　　“我就是想走也没力气了，你爱咋咋吧，大不了当是给你陪葬了。”

　　　　秋诺和顾安琪浅浅一笑，目光里充满了支撑和信任。

　　　　我感激的点点头，深吸一口气，想了想缓缓的说。

　　　　“九星图里的九星在奇门遁甲里和五行八卦相对应，其中天心星、天任星、天禽星、天辅星为四吉星，天冲星是次吉之星，天蓬星、天芮星、天柱星为三凶星，天英星中平。”

　　　　“既然天心星、天任星、天禽星、天辅星为四吉星，或许就是这四个呢？”

　　　　“九星里的吉凶要结合五行来判断，而不是单一的看吉凶，五行八卦变幻无穷，除非有特定的提示，否则很难猜到这个机关的用意。”

　　　　“刚才说的明土圣宝，这四个字也没和五行有关啊？”秋诺不解的问。

　　　　卫羽忽然慢慢蹲下去，在积满尘土的地上不慌不忙画另一个月亮和太阳，然后再画一个圈把月亮太阳圈在一起，缓缓抬起头看了看我。

　　　　我看看地上的图形，忽然恍然大悟，意味深长的说。

　　　　“多谢卫前辈指教，明土圣宝，明是日月同辉的意思，表示乾坤大统阴阳协调，指的是九星之中的贪狼星！”

　　　　“贪狼星，与北方一宫坎卦相对应，讼庭争竟遇天蓬，胜捷名威万里同。”孔观冷静的说。“贪狼为水贼，所入之宫不宜嫁娶，营造，搬迁等。”

　　　　我点点头平静的说。

　　　　“明是指水，五行里水对应九星的天禽星刚好是大吉，第一个说天禽星！”

　　　　顾安琪在风水上的造诣非比寻常，对奇门遁甲的九星当然也了解，点着头说。

　　　　“天禽星代表中宫，是遁甲元帅值符所在之地，为巫为工，宜远行，做生意，埋葬，修造，见贵，天禽星临宫，百事皆宜，四时皆吉，朱元璋在这里修建明十四陵，当然要天禽星坐正宫。”

　　　　我看看其他人，深吸一口气，手慢慢按下天禽星的圆点，所有人连大气都不敢出，顶上的悬石竟然没掉下来，这说明明土圣宝这四个字，真是这九星图的提示，大家心里都暗暗欣喜。

　　　　“第二个字是土，这个不用去猜了，奇门九星里的禄存星，与东方三宫震卦相对应，禄存星为雷神，天帝，武士，宜出军报仇雪耻，征伐交战，鸣金击鼓，摇旗呐喊。”我全神贯注的说。“所谓沙场埋骨，所以禄存星五行为土。”

　　　　“土在奇门九星里对应的是天任星，天任见土大吉！”孔观说。

　　　　“朱元璋修建这里一定有奇门高人从旁指点。”我笑了笑说。“天任星与东北八宫艮卦相对应天任吉星事皆通，诸事皆吉，四时皆宜，难怪明十四陵修建在这崇山峻岭之内竟然可以安然无恙。”

　　　　代表天任星的圆点按下去后，一切都安然无恙，还剩下两个两个字，大家心里虽然一直提心吊胆，但多少有些兴奋。

　　　　“第三个字是圣……圣分开是又和土……。”我冥思苦想的自言自语。

　　　　“咋又是土啊，难道土在九星里可以对应两个大吉出来？”萧连山不解的问。

　　　　“五行里对应九星金木水火土只可能有一个是大吉，既然前面已经有土，就不会出现第二个土了！”顾安琪小声的说，生怕打扰了我。

　　　　“又土……土上加土是圭！”我眼睛一亮，口里反复念着这几个字，意味深长的说。“圭是指古代帝王或诸侯在举行典礼时拿的一种玉器，上圆下方，有锋利的棱角，一般是锋芒和战争。”

　　　　“是破军！”顾安琪想都没想脱口而出。“破军星与西方七宫兑卦相对应。破军星当金秋肃杀之气，喜杀好战，与惊恐怪异、破坏毁折有关。为隐士，宜隐迹固守，不宜出行谋事，一切所为皆不吉，强行则车破马伤、士卒败亡，破军在五行里是火！”

　　　　我点点头冷静的说。

　　　　“火在奇门九星里对应文曲星是大吉，第三个是文曲星！”

　　　　萧连山不敢伸手，怕又被卫羽抓到，现在手腕还疼的要命，越千玲不以为然一脸没心没肺的按下去，头顶上的巨石忽然传来相互摩擦的声音，所有人都屏住呼吸，抬头看着石顶，心都提到嗓子眼上。

　　　　一些尘土纷纷扬扬的落了下来，石洞内又恢复了安静，我长长出了一口气，竟然发现自己的手在轻微的抖。

　　　　越千玲忽然盯着我笑起来，得意洋洋的说。

　　　　“呵呵，有意思，原来你还有害怕的时候啊？”

　　　　“头上这么大块巨石随时都有可能掉下来，难道你就不怕？”我惊讶的反问。

　　　　“我当然不怕！”越千玲一本正经的说。

　　　　“为什么？”我还是想不明白越千玲哪儿来的胆量。

　　　　“因为我相信你！”

　　　　……