

　　　　剩下最后一个字，明土圣宝的宝字，我没用多少时间就推测出，宝字分解开，是王上有顶，脚下多足，是上不顶天下不沾地的意思。

　　　　对应的是九星中最中间的天英星，与南方九宫离卦相对应，天英之星居离宫之位，洪水荡荡，性躁易暴，虽如月浩中天，大放光明，但和血光之灾有关。

　　　　天英为**，宜于谋划献策，面君谒贵，五行属水，和天芮星合在一起是大吉。

　　　　按下代表天芮星的圆点，石台缓缓一分为二，在石台的夹层里整整齐齐摆放着九把黄金钥匙，我小心翼翼的把钥匙拿在手中。

　　　　这九把黄金钥匙形态各异，钥匙柄上分别是十二生肖图，在每把钥匙身上又刻有不同的字，九把钥匙刚好刻有九星。

　　　　秋诺回头看看闪烁着金光的千龙壁，吃惊的说。

　　　　“就九百九十九个锁孔，可只有几把钥匙，怎么知道该开哪一个锁啊？”

　　　　“这里是连环机关，就算拿到钥匙，如果开错了锁，头顶悬空的巨石一样会砸下来。”孔观淡淡的说。

　　　　萧连山从我手里接过一把钥匙看了半天后，大为不解的问。

　　　　“这些钥匙上分别刻有九星，我手里这把刻的是天冲星，但为什么钥匙柄上却是一只鸡呢？这什么联系吗？”

　　　　“九百九十九个黄金龙头……”我没有回答萧连山的问题，看着千龙壁若有所思的说。“河洛之数以九为尊，这里不是按照河洛之数排列，那是什么意思呢？”

　　　　卫羽慢慢走到千龙壁前面，看了看回过头嘴唇蠕动几下。

　　　　孔观皱了皱眉头把卫羽的话读出来。

　　　　“阴阳顺逆妙难穷，二至还归一九宫，若能了达阴阳理，天地都来一掌中！”

　　　　“……”我眼睛一亮，走到千龙壁前若有所思的说。“烟波钓叟歌？！”

　　　　“什么是烟波钓叟歌啊？”萧连山好奇的问。

　　　　“烟波钓叟歌其实是一本书。”顾安琪在旁边如数家珍的说。“遁甲术之大要，己尽包其中，若能熟读细玩，参透要旨，实为掌握奇门一术的捷径之书。”

　　　　我点点头意味深长的说。

　　　　“这九百九十九个龙头，难道是按照奇门遁甲全篇之数排练？！”

　　　　“奇门遁甲全篇之数……、，那也不对啊。”顾安琪摇着头说。“奇门遁甲是由龙甲神章演绎而成，一共一千零八十局。”

　　　　“真正的奇门遁甲是九百九十九局，多出来的八十一局是后来张良加进去的。”我平静的说。

　　　　“就算这千龙壁是按照奇门遁甲全篇之数排练，可现在只有九把钥匙，怎么知道到底开哪一个龙头锁呢？”越千玲诧异的问。

　　　　“而且连山哥刚才也问的对，九星黄金钥匙上面为什么是生肖图案？”顾安琪说。

　　　　我看看手里的钥匙，嘴角慢慢翘了起来。

　　　　“十二生肖还有一个用处，就是十二个时辰！这九把钥匙分别刻有九星，上面的生肖各不相同，如果把生肖转换成时辰，在奇门遁甲里九星克应中，就能找到每一个星对应的时辰。”

　　　　“我爸曾经逼我背过九星克应的注解。”顾安琪指着我手里的钥匙说。“十二生肖里的鸡是酉时，而天冲星值酉时，有老人扶杖至，西方雷雨，须人担物来为应，后有白犬自来，六十日拾军马器得横财大发。”

　　　　“六十！”我把手里的钥匙交给萧连山。“这把钥匙是开第六十个龙头锁的。”

　　　　萧连山接过钥匙，认真的数了两次，确定后深吸一口气把九星黄金钥匙慢慢插了进去，然后轻轻一扭，龙头竟然真的缩了回去，从脚下传来厚重的轰鸣声，像是什么门被打开。

　　　　我看自己的想法是正确的，松了一口气，连忙拿起第二把钥匙。

　　　　黄金钥匙刻着天蓬星，上面是一只老鼠。

　　　　“老鼠就是子时，天蓬星值子时，主有鸡鸣犬吠，宿鸟闹林，或有鸟自北方争闹飞来，作用后缺唇人至，二十一日后应鸡生肉卵，主口舌官讼破财，凶。”顾安琪一字不落的说。

　　　　“二十一日，这把钥匙开的是第二十一个龙头！”

　　　　萧连山接过钥匙开启第二十一个龙头，龙头慢慢缩了回去，地底又传来机关启动的声音。

　　　　我拿出第三把钥匙，刻有天芮星，上面是一头牛。

　　　　顾安琪想都没想脱口而出。

　　　　“牛在十二时辰中是丑时，天芮星值丑时，有东方树倒伤人，鼓乐鸣，女人著红衣至为应，鹊绕屋飞鸣，因贼破财，一年内水牛入屋，野鸟进宅，家主疾病。”

　　　　“一年就是三百六十五天。”萧连山接过钥匙正要去插。

　　　　“不是第三百六十五个龙头，是三百六十六个！”孔观忽然阻止萧连山，淡淡的说。“天芮星五行为土，守闰年，闰年是三百六十六天，朱元璋居心叵测，故意设下的陷阱！”

　　　　我也才反应过来，一时大意竟然忘了这个细节，万一萧连山插错龙头锁后果不堪设想，果然如同孔观说的那样，第三百六十六个龙头被开启后，慢慢缩了回去。

　　　　第四把钥匙刻有天辅星，上面的生肖是马。

　　　　马是指午时，天辅星值午时，有人持刀杀人斗叫，多犬吠为应，作用后兔子野鸡入宅，东南有人送文契远信至，七十二日内人口兴旺，进人口，官禄大吉。

　　　　第四把钥匙成功的开启了第七十二个龙头锁。

　　　　第五把钥匙刻有天禽星，上面的生肖是猪。

　　　　猪是亥时，天禽星值亥时，主有白项鸦成群飞来，及师巫相打、贵人骑马坐车过为应，后四百三十日，主妇人生贵子成家，田产大旺。

　　　　当第四百三十个黄金龙头慢慢缩回去，从地底传来的轰鸣声越来越近，我猜测这和上面八门八神阵的机关一样，既然一共有九把钥匙，说明通往下层的道路被九道石门封闭，每开启一个正确的龙头锁，下面的石门就会开启一道。

　　　　第六把钥匙刻有天心星，对应的生肖是样，也就是未时，天心星值未时，主有人争斗、鼓声西北起为应，作用后九十四日内有赤面人作合，进商音人古铜书轴，田蚕发旺。

　　　　等第九十四个龙头锁被开启，千龙壁上已经开启了六个，我站在千龙壁前忽然指着上面说。

　　　　“你们看看已经开的六个龙头锁，在千龙壁上的分布像什么图案？”

　　　　“是北斗九星图！”秋诺说。

　　　　“朱元璋还真是煞费苦心，这里的机关不但环环相扣，而且还寓意深长！”我淡淡一下说。“道教天书云笈七签曾提及北斗七星还有辅星、弼星的存在，时称北斗九星，后来两颗渐渐隐失，成为七现二隐，故今有北斗九星之说，传说能看见这两颗隐星的人可以得到长寿，朱元璋是想千秋万代啊！”

　　　　第七把钥匙上面刻着天柱心，生肖是猴，对应的时辰是申时，天柱心值申时，主有女人抱白布物至，西北方有鼓声为应，东北方树打人喊叫，后九十三日蛇蝎伤人，瘟疫死，大败，凶。

　　　　开启第九十个龙头锁以后，我手里还还剩下两把九星黄金钥匙，地底的机关让所有人都感觉到脚下的震动。

　　　　第八把钥匙刻着天任星，生肖是虎，对应的时辰是寅时，天任星值寅时，主有白鸟自西南方飞来，北方钟鼓声、风雨至为应，四十七日，外女人送白衣物或白纸物来，主六畜兴旺。

　　　　四十七个龙头锁慢慢缩回去，就连我现在都难免有些激动，慢慢举起最后一把钥匙。

　　　　第九把钥匙上面刻着天英星，生肖是兔，对应时辰是卯时，天英星值卯时，主有人抱文书盖至，或抱锡磁器为应，后一百六十三日内得异性人财产，南方人送活物来，生贵子发达。

　　　　当九星黄金钥匙全插在千龙壁的时候，石洞中间的石门缓缓打开，露出一条通往下层的石阶。

　　　　我刚向前走一步，忽然脸色的表情有些紧张，手下意识的放在胸口。

　　　　悬挂在胸前二十多年的八龙抱珠项链忽然微微震动，我低头一看，八龙抱珠竟然在胸口发出淡淡若隐若现的荧光。

　　　　同时我隐约听到耳边有奇怪的声音，单一的音调时强时弱，终于发现声音是从胸前的八龙抱珠项链发出来的，一种细微的和铉之声，像是和什么东西产生了共鸣，一直围绕在我的耳朵里，越是靠近通往下层的石阶，这声音越是清晰。

　　　　其他人似乎并没有听到项链发出的共鸣声，我忽然意识到，武则天曾经说过，八龙抱珠又叫九龙盘珠，和九天隐龙决有着某种神秘的联系，如今项链发出共鸣声，只有一种可能。

　　　　九龙盘珠已经感觉到了九天隐龙决的召唤！