

　　　　再往前走堆放的金银珠宝明显和后面的不太一样，随手拿起一件都是传承有序的珍宝，任何一件拿出去都可以堪称旷世奇珍。

　　　　火光的把明十四玲分割成若干个方格，走到这里我终于明白，这些方格并不是随意分配的，堆放的东西都是有规律，比如黄金堆放在一起，白银又单独码放在一起。

　　　　越往前面走，陈列出来的宝物就越贵重，我忽然停下脚步，右边一个分格里堆放的宝物引起了他的注意。

　　　　在一堆金器中我的目光落在一座金塔上，金塔由塔座、塔瓶、塔刹三大部分组成，塔座为上下有凹凸嵌线，中间束腰，并施以雕饰的须弥座造型，上层基座突出部分，四面精雕细凿象征吉祥的宝相花、莲花花瓣和避邪除魔的金刚杵。

　　　　束腰部分每面镶嵌两个突出的释迦牟尼佛的座骑狮子，呈怒吼状。

　　　　莲瓣间错落镶嵌各种天然宝石，玲珑剔透，须弥座是神圣尊贵的象征。

　　　　塔瓶为四层，三层基座，上雕一尊胜佛母咒，预示增寿祈福，消灾除祸。

　　　　塔瓶之上为塔刹，上有塔伞，日月二轮和杂宝顶，日月二轮分别采用天然红玛瑙和卡瓦装饰，杂宝顶上的宝珠由绿松石磨制而成，祥光瑞气，佛光普照。

　　　　我低下头很惊讶的看看塔身，果然在塔身第三层的侧面看到几个字。

　　　　“大日如来尊胜塔。”

　　　　我有些不知所措的笑了笑，喃喃自语的小声说。

　　　　“如果她们知道这座塔在这里，一定会很高兴的。”

　　　　“她们是谁啊？”旁边的萧连山抱着金块气喘吁吁的问。

　　　　我口中的她们是武则天和上官婉儿，淡淡一笑说。

　　　　“我想起了李姨和清姑姑，她们一定会很喜欢这座金塔的。”

　　　　“这金塔是唐代的？”旁边的顾安琪好奇的问。

　　　　“这金塔是一代女皇武则天命人打造，为了迎奉佛祖真身舍利，整座塔运用了錾刻、锤鍱、镶嵌等多种工艺，细腻精湛，各类宝石近一千六百颗点缀其间，更显出其高贵、华丽，号称华夏第一金塔，可惜在垂拱四年，毁洛阳宫中乾元殿，从此这金塔就不知所踪。”我心平气和的说。“想不到辗转反侧竟然被朱元璋发现。”

　　　　“这么说，这座金塔是舍利塔？！”顾安琪惊讶的问。

　　　　我点点头，态度虔诚的慢慢开启金塔顶层的塔门，从外面可以清楚的看见一枚色泽赤红的舍利安静而肃穆的摆放在里面。

　　　　“供养佛舍利，其福报无边。”我淡淡一笑说。“也不知道是大明哪一位帝王，竟然把这金塔放在这深山里，不过也好，或许正是因为这样，这金塔才得以保存下来。”

　　　　萧连山的注意力完全没在金塔之上，从地上拿起一个碗，擦干净上面的尘土，露出闪闪金光，萧连山看的爱不释手。

　　　　“这玩意做的好啊，都说要找金饭碗，我看没有比我手里这个更值钱的金饭碗了吧。”

　　　　萧连山手里的金碗是实实在在纯金打制而成，采用失传千年的花丝镶嵌工艺，将纯金加工成细片，以推垒、掐丝、编织、出胎、粗錾、各种部分分塑、细錾等数十道工序。

　　　　最为吸引人的是藏品中应用了兴鉴的稀世罕见工艺，在碗面不足三厘米的空间内雕刻出9个层次，期间经过上百次入火，上千次细錾，工艺精湛，令人叹为观止。

　　　　萧连山数了数周边镶嵌祖母绿二十五颗，各自名贵珠宝七十五颗，左右两边对称刻有一个斋字。

　　　　美中不足的地方这金碗二十五颗祖母绿其中有一颗已经不知去向。

　　　　我低头看了看，试探的问。

　　　　“这金碗底部是不是刻有三藏御这三个字？”

　　　　萧连山翻过金碗果然看见这三个字，好奇的问。

　　　　“你咋知道有这三个字。”

　　　　“这是唐玄宗赐予玄奘法师的金钵。”我说到这里怕萧连山听不动。“就是给玄奘法师化缘用的饭碗，是为了表彰玄奘取经之大德，碗口广阔，寓意海纳百川、胸怀广博，碗口、碗足连续不断的回纹，象征富贵绵延；腹腔浑圆略外鼓，显包容宇内、福接天赐之相。”

　　　　“唐三藏用过的碗！”萧连山欣喜若狂的说。

　　　　“玄奘法师取经回国后被赦封大慈恩寺主持，并御赐此金钵，可玄奘法师圆寂后，这金钵也不知下落。”我盯着萧连山笑了笑。“你还真说对了，这可是高僧用过的法器，这金碗你可以当传家宝了，呵呵。”

　　　　我刚说完，就看见不远处一个人安安静静的在看什么东西的秋诺。

　　　　走过去才发现秋诺正蹲在一个很奇特的方格里，火光照亮里周围的一切，和其他地方不同，这里没有金银珠宝，只有一个一个摆放整齐的书架，上面堆放着沾满灰尘的卷轴。

　　　　秋诺全神贯注的看着手里的卷轴，竟然没发现我走过来，面对这么多金银珠宝能不为所动的恐怕也只有秋诺了，从小由武则天和上官婉儿养大，什么贵重的东西没见过，什么奢华的没用过。

　　　　不过以秋诺的性格，能让她全神贯注的只有一样东西，一定是唐代的文物。

　　　　我低下头看看秋诺手里的卷轴后，竟然有些恍惚的说。

　　　　“自叙帖？！”

　　　　秋诺被身后我的声音吓了一条，这才回过神来。

　　　　“这是怀素的自叙帖！而且是真迹，本以为失传了，想不到在这里见到。”

　　　　“自叙帖是怀素狂草的代表作，全篇七百零二字，一百二十六行，洋洋洒洒，一气呵成，真如龙蛇竟走，激电奔雷，堪称珍宝。”我也啧啧称奇的说。

　　　　“不光自叙帖，我刚才还看见韩熙载夜宴图和洛神赋图的真迹，而且还有很多失传的传世名画和字帖，就连王羲之父子的也有。”秋诺指着书架说。

　　　　我围着书架慢慢走了几步，在这些琳琅满目的书画中，任何一幅都让他瞠目结舌，全都是以为失传的稀世杰作。

　　　　除了秋诺说的那些外，我甚至还看见了千里江山图和鹊华秋色图等好多令人叹为观止的书画。

　　　　这些书画多以唐宋时期居多，明朝历代至开国皇帝朱元璋开始，或许是因为出身的缘故，多数不重视书画收藏，古代大多珍贵书画多流散于民间，想不到并不是这样，都被完好无损的保存在明十四陵里。

　　　　我走了几步，忽然被一本宽厚的书籍吸引了目光，上面包裹着明黄的锦缎，这是皇家专用的颜色，我一时好奇，解开锦缎后竟然呆立在原地。

　　　　秋诺好奇的走过来，仅仅看了一眼就用手捂住了张口的嘴。

　　　　那宽厚的书籍封面上四个大字已经随着年代久远变得模糊，不过依旧能看的很清晰。

　　　　永乐宝典！

　　　　永乐大典是华夏乃至世界的最大一部百科全书，明永乐元年开始编著，全书两万多卷，约四亿字，收录上至先秦，下至明朝的经史子集、戏剧等书籍达八千余种。

　　　　此书保存了大量已失传的古籍，是一部非常珍贵的文献，因为各种原因都遗失或损坏，仅存少数，仅为原书的十分之一。

　　　　我不知道越千玲看见这本保存完好的永乐宝典会是什么样的表情，正想叫越千玲过来，刚一抬头就头看见不远处有一座和特别的地方，周围干干净净什么也没堆放。

　　　　刚往前走一步，我胸口的八龙抱珠发出的共鸣声从细微变得响亮，这个单一的音符已经不再断断续续，而是发出连贯而且震耳欲聋的轰鸣声，其他人听不见，可我听的太清楚。

　　　　慢慢走向最后的台阶，在汉白玉石堆砌而成的祭台之上，我看见中间摆放着一个金丝楠木的方盒，下面是象征皇权的明黄锦缎。

　　　　整个明十四陵虽然是旷世宝藏，但奇珍异宝太多，即便再价值连城的东西放在这里也变得可有可无，所以放眼望去明十四陵每一处地方都堆放的很寻常。

　　　　唯独这个最后的祭台，明显是明十四陵里最为重要的布置，可见在设计明十四陵的人眼中，这明十四陵里所有的东西加在一起，也抵不过这个木盒重要。

　　　　我颤巍巍的打开木盒，解开一层层细心包裹的锦缎后，当那五个字出现在他眼前，我已经不知道该说些什么。

　　　　九天隐龙决！