

　　　　出院之后越雷霆走什么地方都带着我和萧连山，上次在医院见到霍谦之后，我就再也没见过他，我很少看见越雷霆像今天这样站立不稳，我进来后短短十几分钟时间，越雷霆已经神情有些焦虑的换了好几个姿势。

　　　　我坐到他身边问是不是有什么事

　　　　“没什么事。”越雷霆心不在焉的笑了笑，眼睛一直瞟着大门。“哦，忘给你们说了，今天给你们引荐一个人。”

　　　　“什么人？”萧连山看着果盘，寻思先吃什么。

　　　　“越老板，别来无恙。”

　　　　声音从门口传来清脆动人，从门外走进来的女人，穿着剪裁得体的小西装，头发高高盘起，看上去高贵干练，普通话不是太标准，有浓浓的港台腔。

　　　　越雷霆连忙起身，老远就伸出手笑脸想迎。

　　　　“好久不见，苏小姐还是光艳照人，快请坐。”

　　　　进来的女人举手投足大方得体，礼貌的和越雷霆握手后，坐在沙发的对面，身后跟着两个面无表情的人，一左一右站在她两边，我抬头看了看女人身后的两人，一高一矮。

　　　　高个子的有些消瘦，但目光如炬很有精神，矮一点的留着长发，低着头看不清样子。

　　　　我看见萧连山已经漫不经心的站到了越雷霆的侧面。

　　　　“这两位是？”女人礼貌的对我笑笑。

　　　　“哦，忘了给你们介绍，这两位是我兄弟，秦雁回，这是萧连山。”越雷霆说完指着对面的女人客气的说。“这位是苏冷月，苏小姐，是我的贵宾。”

　　　　“秦雁回，萧连山。”苏冷月分别指着两人重复了一下名字。“听说越老板半个月前遇袭，幸好有两位得力干将相救，想必就是眼前这两位吧。”

　　　　“哈哈哈，对！”越雷霆摸着板寸得意洋洋的笑了笑，转头说。“雁回、连山，你们看看，你们现在可是名声在外啊。”

　　　　“外面都在传越老板大寿之日意外收到两位青龙白虎，还以为只是戏言，今日一见这两位果然一表人才不同凡响，越老板可喜可贺啊。”

　　　　“苏小姐客气，我何德何能能收的下这两位，是我这两位兄弟仗义，我今天还能坐在这儿和苏小姐谈话，是托他哥俩的福。”

　　　　苏冷月先抬头看看萧连山浅笑着说。

　　　　“萧先生眉宇轩昂，有勇有谋，从我进来后，萧先生就站到越老板前面，离我只有半步距离，进可攻退可守，一看就是受过专业训练，战术修养极高的人。”

　　　　“你后面两个人穿的衣服明显宽大，是因为肩下有枪套，带着枪到这儿来，你啥意思？”萧连山警觉的说。

　　　　越雷霆一愣突然笑出声来，一把将萧连山拖到沙发上。

　　　　“霆哥，他们身上真有枪，你不相信我？”萧连山执拗的说。

　　　　“我知道，我知道。”越雷霆一边拍拍萧连山的肩膀一边和气的对苏冷月说。“苏小姐不要介意，连山就这性子，直来直去想到什么说什么，你别往心里去。”

　　　　苏冷月淡淡一笑，轻轻向后点了点头，身后两人立刻退了出去。

　　　　“萧先生观人入微，越老大身边有萧先生保护一定万无一失。”

　　　　“苏小姐是我贵宾，也是唯一能带枪在我这儿出入的，苏小姐不是外人，连山你别紧张。”

　　　　苏冷月的目光转到我身上，婉然一笑。

　　　　“听闻秦先生精通命理天数，今天想请秦先生测一字。”

　　　　苏冷月说的客气，我知道她在试我到底有几斤几两，淡淡说了个请字。

　　　　苏冷月随手在面前的茶几上写了一个“苏”。

　　　　我问她测什么，苏冷月想了想让我测测她今天来这儿的目的，我就看了一眼，转头告诉越雷霆，苏冷月今天是来兴师问罪，意思是说一件关于墓地里面的事，他办事不周。

　　　　苏冷月嘴角微微翘起，浅然一笑表情惊讶，问我为什么这么说。

　　　　我指着桌上的字告诉她，死而复生谓之苏，她在茶几上写苏，茶几是木，死人在木为棺，想要死而复生就先要开棺，暗指挖墓寻物，苏字上艹下办，是指办事草率，合起来的意思不就是挖墓寻物之事办事草率。

　　　　苏冷月多看了我一眼，笑而不语转头看着越雷霆，打开一木盒推到越雷霆面前，里面摆放着一支硕大的人参。

　　　　“越老板，黄爷说山高水远，他老人家最近身体最近每况愈下，你过大寿他不能亲自来给你道贺，让我把这个给你带过来，黄爷让我转达，祝越老板长命百岁，寿比松柏。”

　　　　苏冷月话说的客气，不过我听的出最后一句明显是在挑衅和威胁，像越雷霆这样天不怕地不怕的人，居然被苏冷月这句话吓的半天没反应过来。

　　　　越雷霆皱了皱眉头一脸焦虑的说。

　　　　“黄爷有心了，他老人家还能惦记我这小辈的破事，苏小姐，麻烦你给黄爷说，再给我三个月时间，我一……”

　　　　“越老板，黄爷说你还有十天时间，如果你还不能交货，他老人家只有拖着老骨头自己来办这事了。”苏冷月打断越雷霆的话冷冷的说。

　　　　“十天？！”越雷霆吞着口水面色慌乱。

　　　　“越老板，黄爷的话和礼物我都带到了，十天以后我静候越老大佳音。”

　　　　苏冷月站起身脸上又恢复了魅惑的笑容，说完转头看看我。”秦先生，今日一见果然不同凡响，希望以后还有机会请楚先生指教。”

　　　　我礼貌的站起身回了句客气。

　　　　苏冷月已经走了很久，越雷霆还是看着面前的人参发呆，重重靠在沙发上，不停的叹气，萧连山不明白越雷霆咋会如此忌惮一个女人，问越雷霆这个苏冷月是干什么的，年纪不大口气大的很。

　　　　越雷霆心有余悸的看看门外，确定没人才摇着头说。

　　　　“小声点，这个女人惹不起的。”

　　　　“霆哥，你咋连女人都怕……。”

　　　　“我怕她！”越雷霆一巴掌拍在茶几上，刚上来的火气慢慢又憋了回去，摇了摇头无力的说。“我哪儿是怕这个女人，真正要命的是她口里的黄爷，这才是吃人不吐骨头的主。”

　　　　“黄爷是干啥的？”我问。

　　　　“道上的人都尊称他黄爷，至于他叫什么，反正我不知道，估计也没几个人知道，和香港、台湾还有内地的黑帮都有交集，特别是台湾那边，各大堂口和社团都以他马首是瞻，就连各社团选扛把子，都要先征求他的意见，说穿了他就是台湾的地下皇帝，台湾的治安好不好不是警察说了算，是他说了算。”越雷霆提到这个名字多少有些胆怯。

　　　　“一个老头能有多大能耐，还地下皇帝，谁听他的啊。”萧连山不服的说。

　　　　“这年头在道上混已经不是以前，天天打打杀杀，说到底还是一个钱字，拼了命为的啥，还不是想多捞点钱，有钱你就是老大，有了钱就有人听你的，黄爷有钱，至于多到什么地步我真不好说，但想想能控制台湾所有的黑帮社团，恐怕也不是我能想象的。”

　　　　我还是想不明白，黄爷势力再大也只是在台湾，越雷霆怎么和他扯上关系的。

　　　　“你也知道我是干什么的，这几年古玩挺赚钱的，刘豪专门负责在黑市上收货，最开始我认识的是苏冷月，出手很大方，有过几次交易顺顺利利，后来帮我牵线搭桥，和台湾那边联系上了，有好东西都直接偷运到那边，那边有钱人多，识货的也多，出的起价。”

　　　　“刚才听苏冷月让你在十天之内交货，是交什么东西？”我问。

　　　　“半年前，苏冷月来找我，说黄爷请我替他办件事，给了我一张地图，说发现一处古墓，他在这边没人，让我帮忙挖，挖出来的东西都归我，黄爷什么都不要，只要一本书！”

　　　　“书？盗墓挖本书？这老头是不是钱多人傻啊？”萧连山在旁边插话。

　　　　“我开始也是这样想的，而且苏冷月提前还给了五十万当定金，这天上掉馅饼的事，我当然高兴了，东西全归我不说还给我五十万，即便里面有本金子做的书，我也不亏啊。”越雷霆说到这里面色有些懊悔。

　　　　“结果呢？”

　　　　“我让霍谦和刘豪去探探地图上的地方，回来说还真有个没被盗过的墓，我心想着这不是摆明了给我送钱嘛，二话没说就答应了。”越雷霆烦躁的揉了揉额头。“谁知道，真他娘的邪门，居然挖不到？”

　　　　“里面已经被盗过了？”我问。

　　　　“要真是被盗过了也还好，至少我有个交代。”越雷霆苦笑。

　　　　“既然没被盗过，那怎么挖不到？”萧连山急着问。

　　　　“整个古墓周围我都探过，从上面直接打洞下去，七十多米还是土，下面根本什么都没有，找了整整四个月，居然找不到入口在什么地方。”

　　　　我就说最近一直没见到霍谦，原来他一直在忙这个事。

　　　　“霍谦回来给我说，那地方的的确确是古墓，但掩埋的方法很奇特，好像是刻意为了防止有人进去，入口极其隐蔽，而且挖出的土里面有水，霍谦担心再这样毫无目的的挖掘，土层会陷落彻底掩埋墓室，所以一直没有头绪。”

　　　　萧连山若有所思的点点头问。

　　　　“霆哥，如果十天之内不能按时交给黄爷，会有什么结果。”

　　　　我淡淡一笑，指着茶几上的人参说。

　　　　“还能有什么结果，人参都送来了，这个黄爷倒是文雅，起了杀心还这么斯文。”

　　　　“人参？人参不是名贵中药，百草之王嘛，这么和杀人有关？”萧连山一脸不解。

　　　　人参是续命的，我看看越雷霆的表情，想必他也知道这个含义，送人参来是提示霆哥命快断了，现在是黄爷给他续上，十天之内不能交货，霆哥会没命。

　　　　越雷霆双手用力的搓搓脸，盯着面前的人参疲惫的说。

　　　　“早知道给再多钱我也不接这事，现在是有钱没命花。”

　　　　“霆哥，你别急，我和连山过去看看，或许运气好能找到入口。”我拍拍越雷霆的手安慰的说。

　　　　“我的活菩萨，哥等的就是你这句话。”越雷霆一把搂住我肩膀兴高采烈的说。