

　　　　秋诺没要刘豪的命，并不只是仅仅想折磨他，我看到秋诺时终于明白了她的用意，魏雍想放过我，可她从来没这样想过。

　　　　只要跟着刘豪就一定能找到我，或许在她眼里，只有我死了，对她来说才是真正安全的。

　　　　我手里的刀尖上还滴落着血渍，我现在握的更紧，如果能让这把刀现在插在秋诺的胸口上，即便永世不得超生，我也绝对不会犹豫。

　　　　“你杀不了我。”

　　　　秋诺冷艳的笑容中透着自信，不过很可惜她说的是实话，我相信只要我一抬手，这房间里将会在多一具冰凉的尸体。

　　　　送刘豪回来的两个手下看见秋诺，满眼充满了仇怨，想必昨晚的恶战去的十几个人大多都是死在这个女人手里，不约而同提起刀一上一下都朝着要害向秋诺砍去。

　　　　我没有阻止，事实上结果都一样，秋诺能到这里来，就没打算让人活着离开，刀锋在离她半寸的距离时，秋诺那只缠绕着红线的手像毒蛇般快速而准确的攻出。

　　　　两个人手里的刀掉在地上，捂着脖子直挺挺的跪在秋诺面前，脸上青筋暴露，痛不欲生的抖动着身体，秋诺甚至都没去瞟过他们一眼，冷冷的盯着我，手一扬，两个人像断了线的风筝被悬挂在我面前的屋梁上。

　　　　我这才看见他们脖子上正在慢慢收缩的红线，牵命破魂本是道家邪术，以秋诺的道行修为看，她早已炼的炉火纯青，即便我没有自废道法，或许我也不是她对手。

　　　　秋诺向前走一步，萧连山再一次挡在我前面，我握着越千玲冰凉的手，一把推开萧连山。

　　　　“让他们走，我这条命给你，以你现在的修为，他们这辈子都不可能是你对手。”我的声音中甚至透着一丝乞求，这是我现在唯一能做的事。

　　　　秋诺忽然淡淡笑了，慢慢抬起手，在我记忆中她有一双近乎完美白嫩的手，每一个指甲都会刻意的休整的干干净净，我看她单手扣中指，掐铁叉指决。

　　　　“雁回哥，你还真是宅心仁厚，就是可惜了你这帝王命格，一将功成万骨枯这个道理看来你是不会懂的，就连最简单的斩草除根恐怕你也学不会了。”

　　　　秋诺一边说，手指一边由上至下慢慢划动，我们才看见被悬挂在屋梁上的两人撕心裂肺的惨叫，在他们胸口，一条血红的线条正慢慢向下延伸，线条越来越粗，两个人的胸膛正在我们注视下裂开，我甚至可以清晰的看见还在跳动的心脏。

　　　　萧连山都被这场景怔住，我把越千玲的头按在胸前，不想让她看见惨绝人寰的一幕，等秋诺的手停下来，悬挂的两人被秋诺活生生开膛破肚，从他们身体里流出的肠子低垂在地上，他们的身体已经不再挣扎，在屋梁上没有节奏的摆动，整个房间流动的空气中全是血腥的味道，我忽然想起了古啸天比试时那道叫风干鸡的菜。

　　　　我手心里全是冷汗，秋诺每往前走一步，我心就往下沉一点，我低头看看手里的刀，目光和越千玲对视一眼，她是懂我意思的，与其让秋诺折磨，还不如我送她走，越千玲的脸上我居然没看见胆怯，和平和的冲着点点头，只是把我抱的更紧，我抬头看看萧连山，他比任何时候都要坚定，再一次挡在我前面，冷静的说。

　　　　“哥，这里我挡着，你和千玲先走一步，在下面等着我。”

　　　　秋诺似乎很满意看见这样的场面，脸上自始至终都挂着令人厌恶的笑容，当我把刀缓缓抬起时，忽然发现秋诺竟然向后退了一步，这房间里没有任何一个人会令她忌惮，可我分明从她脸上看见了恐慌。

　　　　屋外走进来的人瘦弱单薄，走路的样子甚至有些猥琐，可阳光刚好从他背后透进来，整个人像镀了一层金光，我看不清他的脸，可我太熟悉这个身影，他每走一步，他那空荡荡的右手衣袖，都会前后有规律的摆动。

　　　　当秦一手完全站在我面前时，褪去阳光的渲染，他依旧是我记忆中的样子，肮脏、苍老和冷漠，秦一手不喜欢我，以前是现在也没改变过，至少从他进来到现在都没正眼看过我，好像完全不认识我。

　　　　他就并排和秋诺站在一起，两人之间的距离只有半指，我忽然有些恐慌，这个距离只要秋诺一抬手，秦一手必死无疑，我没想到他会来，声音颤抖的说。

　　　　“爹，您……您走！”

　　　　我幻想过无数和他重逢的场景，我有好多话想给他说，可现在我只想让他走，萧连山和越千玲从来没听我提起过家事，听我这么一说，才知道对面的秦一手是我父亲，都面面相觑不知所措。

　　　　秋诺下意识再向后退一步，手里的红线就在秦一手近在咫尺的地方。

　　　　“你是他父亲？”

　　　　秦一手好像根本没听见我的话，掏出烟叶卷了一支烟，瞟了瞟悬挂在屋梁上两具尸体漫不经心的问。

　　　　“你修炼道家邪术，其心不正，当诛，你枉顾人命，其心不善，当诛，你持强凌弱赶尽杀绝，其心至恶，当诛，你干这些事，死一千次都不嫌多，武则天和上官婉儿两人也算的上德才兼备，想不到竟然教出你这样的畜生。”

　　　　“武……武则天和上官婉儿？”越千玲瞠目结舌的看看我很诧异的问。“这，这是怎么回事？”

　　　　我一怔也目瞪口呆的看着秦一手，一个山里给人看相混饭吃的人，怎么会知道这个秘密，而且我突然发现面前的秦一手有些让我陌生，他说话时有一种莫名的威严完全不是我认识的那个人，就连之前趾高气昂的秋诺也完全被秦一手的气势所淹没。

　　　　“你……你是谁？怎么会知道她们的事？”秋诺已经全力戒备。

　　　　“我是看相的，平时靠卖弄嘴皮混口饭吃。”秦一手把叶子烟放在嘴角，一边摸着火柴一边冷冷的说。“看在武则天和上官婉儿的面子上，我赠你几句，你既然是道家之人就应该与人为善，可你心存歹念堕入魔道，只要你答应我，现在去终南山避世修身养性，摒除魔障还能寿终正寝，之前林林总总我当没发生过，否则你早晚要入血池地狱万劫不复。”

　　　　秋诺完全被秦一手的气势所震惊，迟疑了片刻后始终没看出来面前这老头有什么特别的地方，当她那自信而冷艳的微笑再次挂在嘴角时，我知道她根本不会回头。

　　　　“爹，您快走！”

　　　　我话音刚落，秋诺那只缠绕着红线的手已经犹如出击的毒蛇，直直的向秦一手胸口攻击过去，秦一手不喜欢我，可我从来没恨过他，我知道只要秋诺的手碰到秦一手会意味着什么，何况是这么近的距离。

　　　　我推开面前的萧连山握着刀冲过去，刚一抬手却惊奇的发现，秋诺手里软绵的红线此刻已经像尖锐的钢针，从她五根手指透出刺向秦一手，我阻止已经来不及了。

　　　　可五根坚硬锋利的红线却始终停在秦一手身体半指的地方，任凭秋诺如何用力，红线丝毫不动再也无法向前攻击。

　　　　秦一手终于找到火柴，由始至终都没瞟过她一眼，点燃嘴角的叶子烟，腾起的烟雾缓缓扩散开，却离奇的围绕在秦一手身体的周围无法散去，我整个人一怔，这才看见秦一手虽然漫不经心的拿着火柴，在摇曳的火光中，他的手指有些奇怪的弯曲。

　　　　玄天混元指决！

　　　　烟雾终于在秦一手身体四周勾画出一个模糊的轮廓，我惊讶的发现有一层形如蛋壳的罩子把秦一手包裹在里面，嘴角蠕动几下，震惊的说。

　　　　“漫天华盖？！”

　　　　“哥，这是啥东西？”

　　　　“这是道家四大护体结界之一，只有宗师级的道法高人可以驾驭的道法。”

　　　　“叔……秦叔也会道法？”越千玲茫然的问。“你之前不是说秦叔是神棍吗？”