

　　　　其实我心里现在最想知道的并不是魏雍是谁。

　　　　从秦一手切断我手指把我赶出去，我和他相依为命有二十多年，大多的记忆中他是一个邋遢、软弱和贪小便宜的糟老头，只有在藏书的密室里，他会不经意间显露出不为人知的一面。

　　　　当时我并没在意这些，毕竟在我看来，秦一手是不喜欢我的，他看我的眼神中我隐约甚至可以读出一点对我的惧怕和恐慌。

　　　　但大多时候我对他的定义只是一个招摇撞骗的神棍，就在三天前对他的理解中甚至有些滥竽充数的味道在里面。

　　　　就是这样一个不起眼的神棍，却修炼成了道教四大护身结界之一的漫天华盖，能赦令宗师级的道家咒法，就连他让越千玲起誓的百鬼七煞荡魂符也是银色的符箓，在道家里，符箓的颜色和道行修为密不可分，最高等级的符箓是金色，那是传说中仙人才能使用的符箓，凡人不可企及，而银色是仅次于金色的符箓。

　　　　能达到这样的道法修为绝非一朝一夕之事。

　　　　秦一手很明显从一开始就是知道武则天和上官婉儿还活着的事，当然还有那本九天隐龙决，所有的一切都很难让我把我秦一手和这些联系在一起。

　　　　我问魏雍是谁，事实上我在问秦一手到底是谁。

　　　　秦一手似乎并没想回答我这个问题，意味深长的说。

　　　　“世上最开心的是傻子，因为傻子什么都不知道，什么也不用去想，知道的越多并不是件好事，就算让你知道，又能怎么样？”

　　　　“爹，我答应过越雷霆保他周全，既然诸多事都是因我而起，我必须负责到底，我要想办法把越雷霆还有岚姨救出来，何况我答应过亡人，我会帮他报仇。”

　　　　“你想找魏雍报仇？！”秦一手忽然冷冷仰头大笑。“早知道你有这念想，我又何必救你，今日帮你瞒天过海以为你会幡然醒悟，如果你真去找魏雍报仇，我还不如今日就让你龙御归天！”

　　　　“爹，雁回答应过的事就一定要做到，您说我是帝王之命，那雁回就君无戏言！”

　　　　“即便赔上你一条命也在所不惜？”秦一手反问。

　　　　我点点头走到秦一手身后，看着他背影肯定的回答。

　　　　“爹，您从小就教过雁回，男儿到死心如铁，看试手，补天裂。”

　　　　“秦叔，您老是高人，姓秋的在您老手里都不值一提，魏雍不就位高权重嘛，如果您老能帮我哥，一定能救出霆哥和岚姨的。”萧连山一脸憨厚的说。

　　　　越千玲抿着嘴低头乞求的说。

　　　　“秦叔，不管我爸妈是不是亲生的，他们这几十年对我无微不至，视如己出，如今他们有难，我知道您是为了雁回哥好，不想让他以身犯险，我也不想身边的朋友再出事，您是高人，请您老救救我爸妈。”

　　　　秦一手缓缓转过身，看越千玲哭的梨花带雨，心有不忍重重叹了口气。

　　　　“雁回即便不废道法也未必是秋诺对手，此女的面相雁回最清楚，一般男子根本配不了他，你们为什么不想想，秋诺的本事在雁回之上，她又为什么会心甘情愿替魏雍做事。”

　　　　“难道……魏雍比秋诺还厉害？！”我有些诧异的问。

　　　　“秋诺又算的了什么，放眼天下能和魏雍一较高下的只有一人。”秦一手从衣兜你掏出酒仰头喝一口，淡淡的说。“可惜，这人并不是我。”

　　　　萧连山和越千玲虽然不知道魏雍到底有多厉害，但他们看过秦一手对付秋诺简单的犹如掐死一只蚂蚁，可竟然也不是魏雍的对手。

　　　　只有我才明白秦一手这话真正的分量，有些无力的低下头，以秦一手的道法修为称得上登峰造极，我或许穷极一生也达不到他十之一二，我本把所有的希望都寄托在他身上，我知道魏雍这个人不简单，可我怎么也没想到。

　　　　魏雍竟然在秦一手之上！

　　　　越千玲忽然满怀期望的问。

　　　　“秦叔，您刚才说，还有一个人能赢魏雍，这个人是谁？”

　　　　“对啊，爹，这个人是谁？”

　　　　秦一手本已浑浊的眼神渐渐变的明亮，那目光我见过，透着敬畏和恐惧，小时候我和他对视时，他就是用这样的眼神看我的。

　　　　“秦雁回！”

　　　　“我？！”我一愣，目瞪口呆的张大嘴。

　　　　秦一手默不作声沉默了半天，深吸一口气摇头说。

　　　　“不是你，是秦雁回！”

　　　　越千玲和萧连山相互对视，都被秦一手这前后矛盾的话弄的一头雾水。

　　　　我反复琢磨了半天，也不明白秦一手的意思。

　　　　“爹，我就是秦雁回啊？”

　　　　“你可知道你为什么叫秦雁回？”

　　　　“我知道，是取自于李清照《一剪梅》中的一句词，雁字回时，月满西楼。”

　　　　“原来你是这样理解的。”秦一手用袖口蹭着嘴角的酒渍意味深长的对我说。“等你什么时候明白你名字的含义，你就知道你是谁了。”

　　　　我忽然想起魏雍那天在病房也曾经给我说过同样的话，只是当时他很诧异我会自废道法，说如果我知道自己是谁，就不会这样做了，现在秦一手也提到关于我是谁这个事。

　　　　我是谁？

　　　　这个问题我似乎从来都没去想过，就像我名字，雁字回时，月满西楼，这是我唯一的理解，不过看秦一手的反应，似乎我理解是错的。

　　　　但有一点我很清楚，秦一手是绝对不会告诉我答案的，至少现在不会。

　　　　秦一手看了看我，语重心长的说。

　　　　“跟我回去吧，山里虽然清苦不过安稳，人活这一辈子知足就行了，我知道你不是贪图之人，这世间是是非非有人管有人问，你又何必在意，平淡才是真。”

　　　　“爹，您帮我瞒天过海救了我的命，既然魏雍这个人不简单，他一定会知道，不是我不想平平淡淡，就算我放心，魏雍未必会放过我，早晚他也会找上门。”我沉稳的对秦一手说。“既然爹您说秦雁回可以和魏雍一较高下，请爹告诉我，要怎样做我才是秦雁回。”

　　　　“死了这条心吧，我救你不是想让你和人一争高下。”秦一手沉着脸转过头去坚定的说。“你也算道家之人，应该知道命由天定的道理，魏雍也好，越雷霆也罢，世间那么多事，你管的了几件，你又救的了几人，各有各命，随遇而安吧。”

　　　　我还想说下去，被越千玲拉了拉衣角。

　　　　“算了，秦叔不说一定有他的苦衷，能把你救回来已经很不错了，我爸妈……”

　　　　越千玲虽然嘴上说的轻松，可我毕竟认识她三年了，她娇蛮任性常无理取闹，可她其实和萧连山一个性子，善良单纯，特别对越雷霆和岚清感情尤为深厚。

　　　　“霆哥和岚姨是被古啸天抓去的，魏雍对他们两人没兴趣，秋诺重伤一时半会好不了。”我对她笑了笑冷静的说。“我和连山想办法，一定要把他们救出来。”

　　　　秦一手听我这么说，冷冷一笑头也不回的往山下走。

　　　　“我也这把年纪了，挖一个坑埋你还行，现在要挖三个，我没这气力，要去我也不拦着，当我今天白忙活，回去自个挖好坑，我帮你们收尸！”

　　　　萧连山的没心没肺随时随地都能见着，他完全把秦一手的话当笑话在听，拍拍我肩头不以为然的说。

　　　　“哥，你手上的伤还没好，你的坑我帮你挖吧，你好好休息。”

　　　　我走在最后面，努力在嘴角挤出一丝笑意，心一直往下沉，秦一手没乱说，秋诺受伤不用考虑，可还有孔观和卫羽，就算没这些人，古啸天号称地下阎王，就我和萧连山两个人，恐怕我们还没见到古啸天本人，就被乱刀砍死了。