

　　　　活着就要吃饭，可出来后我突然发现原来我什么都不会，睡过桥墩捡过别人吃剩的干粮，喝过带着泥土星子的水，但总算熬了过来，等我到了渝州已经是三个月以后的事。

　　　　渝州是山城，上上下下全是数不清的台阶，这里有一个职业叫棒棒，就是下劳力给人挑东西赚点钱，好在我除了会道术，剩下的就只有一身用不完的劲了。

　　　　认识萧连山是在一辆开往渝州郊外的货车上，十几个棒棒挤在货箱里，相互都不认识，萧连山就坐在我旁边，年纪看上去和我差不多，但他脸上明显有着这个年纪少见的刚毅和沧桑。

　　　　车停在郊外一处不知名的地方，远处的村子有零星的灯光，我们像羊群般被驱赶下车然后一字排开，挑选我们的人叫刘豪，手臂上有纹身，一看就不是什么正经人，不过出手挺大方，每个人给五十块钱，还管一顿饭。

　　　　至于干啥刘豪一直没说，下了车每个人发了两个馍，让快点吃完好做事。

　　　　“老板，让我们干啥呢？”有人好奇的问。

　　　　“挖口井。”

　　　　刘豪有些不耐烦的样子，刚说完就看见和他一起的人在点烟，冲过去二话没说劈头盖脸一阵骂。

　　　　“你他妈的有没有脑子，这黑灯瞎火的，你在烟头几里地都能看清楚，你是怕别人不知道我们在这里吗？”

　　　　第一眼见到刘豪到现在，我都感觉这个人很焦虑和紧张，为什么刘豪对一支烟反应这么强烈，我不清楚，但有一点我可以肯定。

　　　　刘豪在说谎，我们不是来挖井的。

　　　　从下车我就本能的发觉这里的风水很奇特，找到一处较高的山丘爬上去，四周一看顿时吓了一跳，手里的馍都掉在地上。

　　　　萧连山话不多，一看就是埋头做事的人，吃完馍就拿起铲子去挖，第一铲子还没打下去，我就在山丘上大声喊，不能挖！

　　　　所有人都诧异的盯着我，萧连山茫然看着我问，咋不能挖？

　　　　“不是挖井，是挖墓！”

　　　　我话一出口，就看见刘豪的眼角轻微的抽搐了一下，目光中有一丝不易被察觉的慌乱。

　　　　“你他娘的乱说啥呢？你哪只眼睛看见这里有墓了？一个棒棒，装什么大师，别说我不警告你，别再胡说八道，不然老子活埋了你。”

　　　　下劳力的人一般都没啥文化，胆子就小，钱当然想赚，但是听到挖墓个个都面面相觑，这是有钱没命花的差事，抓到是要枪毙的，所以都盯着我不敢动。

　　　　我一直以为在秦一手的地下书库里学来的东西半点用都没有，可想不到在这里竟然用上了，从我这个角度看下去，刘豪让我们挖的那块地周围都是田，连绵在一起几十亩，明堂开阔，左边土丘绿荫成林如白虎伏降，后面倚靠三座大山，大峰刚直，二峰华峻，右边的河围绕明堂而过，犹如青龙环抱，这样的风水绝佳乾坤拱照之地，埋在这儿的后人必定福音无穷。

　　　　“这儿是青龙抱穴！是上好的风水之地，你让我们挖的地方正是宝穴的位置，下面一定有墓，而且埋在下面的人非富即贵。”我很有把握的说。

　　　　刘豪怔了一下，直愣愣盯着我，目光中好像有些惊讶，不过很快又恢复了一脸的凶像，其他的棒棒听我说的头头是道，都杵在原地不动，刘豪一挥手上来两个人围住我，手里还拿着绳子，我寻思多半我说对了，刘豪想封我的口，下意识把手里的竹棒握紧。

　　　　萧连山忽然挡在我前面，一脸正气的说，有话好好说，别仗着人多就欺负人，如果真是挖墓，给再多钱我也不做。

　　　　“哟，今儿还遇到路见不平打算拔刀相助的主了。”刘豪冷冷一笑，头点了点。“两个都给我绑了，扔到车上去，免得碍手碍脚。”

　　　　刘豪后面的五六个人同时围上来，我站在萧连山身后忽然发现在他脸上竟然看不到一丝害怕的表情，对方刚一伸手就被萧连山抓住手臂，一拉一挡，最前面的人一个踉跄被甩出去好几米，倒在地上起不来，捂着胳臂撕心裂肺的喊叫，断了，我手断了！

　　　　萧连山一出手我才明白为什么他不害怕，看的出他练过，出手不但快，而且狠，招招都是攻其要害，动作不花哨但很实用，围上来的七八个人，加上之前断手的已经有三个躺在地上。

　　　　“抄家伙！”刘豪看情形不对，在后面大声喊。

　　　　明晃晃的刀在月光下特别晃眼，透着一股渗人的寒气，萧连山毫不畏惧的挺着胸，拳头握的更紧。

　　　　我心里有一件事始终都想不明白，如果这里真是青龙抱穴，后人必定福泽绵长，方圆十里都会受到福荫庇佑，可这周围的村子一看就很贫瘠毫无富贵之气，想到这里我蹲在地上拾起一把土闻了闻，泥土里有漆树腐烂的味道，还混合着淡淡的香味，突然恍然大悟。

　　　　“你脚下是一个西汉女人的墓，不过挖了也是白瞎，里面什么都不会有！”我胸有成竹的对刘豪说。

　　　　“……。”刘豪愣了一下，手里的刀并没放下，冷冷的说。“你怎么知道下面一定是西汉墓而且还肯定是女人的，你又没透视眼，瞎扯淡的话我也会说。”

　　　　“打个赌，如果是西汉女人墓里面什么都没有，你让我们走！”我狠自信的说。

　　　　刘豪的脸上写慢了不服，收起刀二话没说掏出一叠钱，长这么大我还是头一次见到这么多钱，刘豪把钱放在车头。

　　　　“就在这儿给我挖，下面有没有东西是我的事，你们只管挖，这钱谁挖谁分！”

　　　　其他棒棒看见这么多钱，眼睛都绿了，除了我和萧连山外，都蜂拥而上在刘豪指定的地方卖力的挖，刘豪派人专门盯着我和萧连山，如果真像我说的那样，他放我和萧连山走，如果不是，他要我当着所有人抽自己嘴巴子。

　　　　不到两小时，盗洞挖通直接通向主墓室，看的出刘豪也是行家，想必这个地方早就来过很多次，墓的位置都是勘探好的。

　　　　派下去的人不一会就爬了出来，抹了一把脸上的泥水看着刘豪不敢说话。

　　　　“你他娘的倒是说啊，下面是什么？”刘豪急切的问。

　　　　“有！有墓。”

　　　　刘豪听到有墓眼睛都在放光，正得意的盯着我，下去打探的人又补了一句。

　　　　“不过全毁了，三米高的墓室全是水，里面东西都泡烂了。”

　　　　我看见刘豪像一个泄气的皮球重重坐在地上，默不作声的呆滞半天后，摸出一支眼点上，深吸一口很不情愿的对我说。

　　　　“你……你咋猜到的？”

　　　　我不是猜到的，青龙抱穴是难得一见的风水宝地，如果有人葬在里面，方圆十里都会福荫庇佑，可这里到处都很贫瘠，那只有一个可能，墓穴风水已破，青龙抱穴忌水，风水上讲藏风聚气，一旦遇水入穴必定气散风遁，祸及十里。

　　　　虽然大概我知道墓里进水，但还是不敢确定，我又闻了墓上面的土，有漆树腐烂的味道，还混合着淡淡的香味，漆树是用来做漆器的重要成分，而漆器陪葬起源于西汉，当时漆器及其贵重，一般人无法接触到，更不用说用来陪葬，可漆器不容易保存，如果墓穴封闭不好，很容易腐烂，至于土里的香味，那是胭脂遇水后混合在一起，被蒸发后溶入地面土中，有这些不难看出是西汉的女人墓。

　　　　刘豪听我说完这些，目瞪口呆如果不是烟烧到指头还没反应过来，丢掉烟就从地上窜起来，我第一个反应是他气急败坏想动手，萧连山一把将我拖到身后，拳头又握了起来。

　　　　谁知道刘豪变脸就跟翻书似的，一脸灿烂的笑容，从车头把那叠钱塞到我手里。

　　　　“误会，误会，呵呵，没看出来还是高手，兄弟今儿有眼无珠，冒犯的地方千万多担待，俗话说不打不相识，交个朋友。”

　　　　我第一次感觉到钱原来是有重量的，手里那叠钱沉甸甸的让人有一种说不出的愉快，不过我很清楚拿人手短，何况这钱多半都不干净，刘豪在想什么我心里清楚，他无非是想让我帮他找更多的墓。

　　　　我把钱推还到刘豪手里，他多少都有些让他吃惊。

　　　　“打的赌还算数不？”

　　　　刘豪深吸一口气，样子有些失望，无奈的挥挥手，他的手下让出一条路，我头也不回的往前走，忽然想起我被秦一手切断手指那天，我也是这样离开的，很久以后我很后悔没要他给我的五元钱。

　　　　很多年后我回想往事，忽然才意识到，刘豪给我的那叠钱，我拿不拿结果都一样，我的命运从我见到他那天起就已经注定，事实上我第一个要感谢的人应该是刘豪才对，如果没有认识他，或许我到现在也只是一个棒棒！