

　　　　水塘的水灌进铁门里，很长的一段甬道，在幽深的水底一片漆黑，萧连山先游了进去，我在水塘边摩擦了好半天，脑子里一直回响这顾安琪含含糊糊说的话。

　　　　“千万不要进去。”

　　　　我的心就像被猫抓，设计布置杜鹃泣血局的一定是风水堪舆的高人，到底下面的祭坛是用来干什么，好奇心这东西有时候和理智真没太大关系，我咬了咬牙，深吸一口气也跳进水塘。

　　　　游过漆黑的甬道，头顶逐渐有些光亮，我朝有光的地方游去，探出头的时候一口气刚好用完，在水里深深吸了口气，抹着脸上的水，瞬间被眼前的景象惊呆了。

　　　　水塘和地下的祭坛其实是平行的，中间由甬道连接，甬道层u形，所以水塘里的水不会倒流进祭坛，又极好的掩盖了入口，可以说设计的天衣无缝，难怪刘豪在这儿挖了几个月也没找见入口。

　　　　萧连山把我从水里拉起来，祭坛四周的悬挂着细长的铁片，里面装满了灯油，点燃一处，整个祭坛灯火通明。

　　　　我用手指沾了一点灯油闻了闻，竟然是尸油，心里很奇怪，祭坛里面用尸油照明！这到底是多大的仇恨啊。“”

　　　　祭坛之大完全出乎我的想象，越雷霆一直引以为傲的郊外别墅已经够大了，足足三百多平方，不过要是放在这儿，二十个都未必有这祭坛大。

　　　　祭坛层长方形分布，一条石板路直接通道正殿，通道两边是持刀背箭的石俑，看石俑的服饰应该是明代的兵卒，石俑虽然在这里矗立了上千年，可依旧保存完好栩栩如生，表情威严形态生动，站在石俑旁边有种回到明代的错觉。

　　　　走完通道来到中间的天井，有一方硕大的石桌，上面雕刻着一副图，我接过萧连山手里的火把，仔细看了半天，正是这祭坛上面山川地形图，其中一座山头被染成红色，山川地形图上面是星辰图，我很容易就辨别出这是北斗七星的星象图，和我推测的一样，祭坛背后的山指着武曲星，而染成红色的山，也就是现在的望孤涯刚好对着紫薇帝星。

　　　　雕刻的图上面有一行字，我抹去上面的尘土，清醒的看见八个篆书大字。

　　　　“杜鹃泣血、国破君绝。”

　　　　萧连山欣喜的笑着对我说。

　　　　“哥，当真是杜鹃泣血局，你真厉害，就站在上面看几眼就能看明白。”

　　　　我拍拍他肩膀也笑了，淡淡的说：“其实我现在就想知道这个倒霉的帝王是谁。”

　　　　走过天井来的正殿，我和萧连山看的目瞪口呆，在我们面前是一个单手持剑横指，右手枕膝威严端坐虎眼龙须不怒自威的将军，雕像足有三层楼那么高，我只能仰视。

　　　　两边的石柱上自相而下刻着两行字。

　　　　死后不愁无勇将；

　　　　忠魂依旧守辽东。

　　　　我读完这两行字，猛然抬头看着巨大的将军雕像，口里喃喃自语。

　　　　“这……这将军难道是……袁……袁崇焕！”

　　　　“哥，这里有个牌子，你来看看。”萧连山在一旁喊。

　　　　我走过去，巨石雕像下面供奉着一个漆黑的牌子，上面的字因为年底久远很多已经模糊，只有几个隐隐约约还能辨识。

　　　　“有……这个字看不清，袁……军，还是看不清，之，灵……，哥后面的看不清了。”萧连山埋着头看了半天才艰难认出几个字。

　　　　“有明袁大将军之灵位！”我震惊的不由自主向后退了一步，这果真是袁崇焕的雕像，这祭坛，拜祭是袁崇焕将军。

　　　　再看看这祭坛，想想外面的风水格局，我忽然笑了，自己一心想知道这个被刑克的帝王是谁，到底谁有这么大的怨恨，宁愿国破家亡也要这位帝王绝命。

　　　　原来是崇祯！

　　　　历朝历代帝王将相的生辰八字，任何学命理相术的都烂熟于心，我左手掐算片刻淡淡一笑，好厉害的杜鹃泣血局，崇祯明明还能苟延残喘七八年，可武曲破紫薇，吴三桂引清兵入关，多尔衮就是武曲星直逼紫禁城，贪狼如命宫，李自成是贪狼星，攻陷京城逼死崇祯。”

　　　　“袁崇焕！哥，袁崇焕是大英雄啊，就是死的太冤了，小时候听村口老头讲过，袁崇焕是被皇帝老儿误信谗言，千刀万剐凌迟处死。”

　　　　萧连山向来敬重英雄，听我说面前的巨石雕像是袁崇焕，想都没想就跪在石像前面，恭恭敬敬的磕了三个头。

　　　　我再次想起顾安琪劝告的千万不要进来的话，和黄爷千方百计要挖开这里找寻的书，皱着眉头疑惑的抬头看看袁崇焕的雕像，心里渐渐往下沉，难道……那个传闻是真的？那本书真的存在？！

　　　　“哥，你说这皇帝老儿当的，忠奸都不分，要是不误杀了袁崇焕指不定清军也打不进来呢。”萧连山没有注意到我脸上诧异的表情。

　　　　“能当帝王又有几个是白痴，崇祯再傻也没傻到因为几句谣言就杀了才能卓越的袁崇焕……。”

　　　　“哥，你这话啥意思？难道皇帝老儿杀袁大将军还有其他原因？”

　　　　我淡淡一笑压低声音小声告诉他，等回去给他说一个传闻，在道家传了千多年，也不知道是不是真的。

　　　　萧连山环顾四周，正殿威严肃静，除了巨石雕像和灵牌还有些腐烂风干的祭品之物，再无其他东西。

　　　　“哥，这里面啥都没有啊，也不知道霆哥废这么大劲挖进来有什么用。”

　　　　“这是祭坛，又不是古墓，当然没有霆哥要的东西，我们分头仔细找找，看看有没有什么书。”我说。

　　　　萧连山点点头围着袁崇焕的雕像认认真真找了一圈也没什么发现，忽然摸着石像笑着说。

　　　　“哥，你还真别说，风水命理真邪门，摆下这个杜鹃泣血局，按照上面的文字，杜鹃泣血、国破君绝，皇帝老儿不但没保住江山，还自绝煤山。”

　　　　“杜鹃泣血是按照奇门遁甲之中，上元秋风阴七局变化而成的风水局，此局极其难布置，必须要有配合的地势，同时……。”

　　　　我说到一半忽然停住，萧连山听我没有了声音，从雕像后面走出来，我和雕像平行而站，不时回头看看雕像，然后调整我位置，学着袁崇焕雕像的样子，举着一只手，刚好和袁崇焕举着的剑在同一个方向。

　　　　萧连山走过去站在我身后，从这个角度看过去，我的手举的方向正指着一面石墙。

　　　　“我一进来就觉得这雕像奇怪，祭坛要供奉袁崇焕，应该祥和庄严，怎么会有兵刃这些凶器在手。”我笑了笑说。

　　　　萧连山走到石墙前面，是一幅装饰用的石刻雕像，上面有九个排列不规则的圆点，用一条直线穿连在一起，形状像一把勺子，一条石龙盘绕在勺子上张牙舞爪。

　　　　“哥，这勺子……这勺子我咋看着眼熟啊。”

　　　　“呵呵，这是北斗七星，你当然看的眼熟。”

　　　　“哦，对，对，就是北斗七星，我就说在哪儿见过，哥，这龙盘在上面是啥意思啊？”

　　　　“这叫龙缠七星，寓意天上星宿辅佐帝王成就霸业。”

　　　　萧连山点点头，想了想又皱起眉头。

　　　　“哥，不对啊，你说这里是盘活杜鹃泣血局的祭坛，这是想要皇帝老儿的命，怎么还有有龙缠七星的石刻？”

　　　　我一听也反应过来，龙缠七星是帝王吉兆，寓意飞龙在天，万物诚服，这里是袁崇焕的祭坛，断不会有为崇祯祈福的石刻，再仔细看了看上面的图案。

　　　　石龙缠绕着七星啸傲九天，龙头朝东刚好对着紫薇帝星。

　　　　我也很纳闷，龙缠七星就是说有紫气东来……，想到这里我恍然大悟，紫气东来，可这里指的并不是东！

　　　　萧连山看着我神神叨叨的样子吓了一跳，问我什么不是东。

　　　　“龙缠七星龙头要向东，因为紫气东来刚好庇佑紫微帝星，这龙缠七星的龙头是像西，方向是反的！”

　　　　我说完把手放到龙头轻轻一动，龙头果然是活动的，我用力往向东的一边，把龙头转过去，忽然正殿地动山摇，巨石雕像前面的石板缓缓分开，一个圆盘升起来。

　　　　“哥，有东西！”萧连山兴奋的说。

　　　　我也有些激动，小心翼翼走过去，圆盘正中是一个龙龟，足有巴掌大，龙头啸天，龟身四足伏地，栩栩如生，通体金黄在火光映射下金光闪闪，一看就知道是纯金打造而成。

　　　　在龙龟旁边是一个用油纸包裹的东西，我小心翼翼的打开，到翻开最后一层油纸时，我惊讶的不由自主张大口。

　　　　一本完好无损的泛黄古书静静的躺在油纸里。

　　　　洛玄神策！

　　　　我做梦都没想到，这世上还真有这本书。