

　　　　我回到房间的时候，越雷霆正坐在沙发上一脸极不自然的笑着。

　　　　苏冷月翘着腿漫不经心的坐在他对面，看见我和萧连山进来，礼貌的站起身。

　　　　“秦先生足智多谋，博学多才，不但找到祭坛，还破解入口机关，令人佩服。”

　　　　我大大方方坐在越雷霆旁边，不卑不亢的回她。

　　　　“苏小姐言重了，只是运气好而已，被我瞎猜猜中了。”

　　　　“黄爷很感激越老板帮他完成这件大事，一再叮嘱我，见到越老板要说声谢谢。”苏冷月娇媚的笑着说。

　　　　“这个……哎，是我办事不周，辜负了黄爷的期望，墓是挖开了，可里面真没找到黄爷要的书。”越雷霆摸着板寸干笑两声。

　　　　“都是埋在地下几百年的东西，里面有什么谁也不知道，越老板还能如此尽力帮忙已经难能可贵。”苏冷月居然没有兴师问罪的意思。

　　　　越雷霆挥了一下手，身后的人送上来一个密码箱，送到苏冷月面前。

　　　　“苏小姐，这是黄爷当初给我的定金，一共五十万，我分文未动，麻烦转告黄爷，我越雷霆办事不利，没找到黄爷要的东西，无功不受禄，请帮我转还给黄爷。”

　　　　苏冷月淡淡一笑，眼睛看都没看密码箱。

　　　　“听外面的朋友传，越老大这次在古墓也非空手而归，还得到了一件黄金龙龟？”

　　　　“有这么回事，挖了几个月就得到这件破玩意，说出去都丢人。”

　　　　“如果越老大方便，我想看看这个黄金龙龟。”苏冷月单刀直入的说。

　　　　越雷霆一时没有主意，下意识转头看见我点了点头，叫萧连山回房把黄金龙龟送到苏冷月面前。

　　　　苏冷月小心翼翼捧起黄金龙龟，沉默不语的看了很久，然后慢慢放在茶几上。

　　　　“越老大，黄爷说祭坛里出土的东西他老人家很感兴趣，有多少他都想收购，这件黄金龙龟你开个价。”

　　　　越雷霆为难的揉着额头，好不容易挤出一丝笑容。

　　　　“苏小姐，这个……麻烦转告黄爷，这……这物件我也很喜欢，想留着自己把玩。”

　　　　苏冷月把密码箱又重新推还给越雷霆。

　　　　“越老板，黄爷给出的东西，从来都不会再收回去，何况有言在先，只要挖开古墓，这只算是定金，越老板既然已经做到了，这钱理所当然应该是你的。”

　　　　“这……这怎么好意思。”越雷霆心不在焉的笑了笑。

　　　　苏冷月好像并不在意，举起面前的茶杯礼貌的说。

　　　　“越老大，生意不在情义在，今天我就以茶代酒敬越老大，希望我们下次还有机会合作。”

　　　　我眉头皱了皱，苏冷月端茶杯的动作很奇怪，刚想说什么，越雷霆好爽一笑，端着自己面前的茶一饮而尽。

　　　　“越老大，先告辞了。”

　　　　“不送，替我给黄爷问声好，有机会去台湾，一定亲自登门拜访。”越雷霆站起身说。

　　　　苏冷月刚走没多久，萧连山一脸纠结的回到屋里。

　　　　“怪事，霆哥，不是说藏獒天不怕地不怕嘛，平常金刚见谁吼谁，今天是咋啦，看见苏冷月出来刚叫了一声，苏冷月看它一眼后，尾巴都夹起来，浑身发抖扯着链子就往外跑，好像苏冷月要吃了它似的。”

　　　　越雷霆喜欢养狗，越大的越喜欢感觉特霸气威风，门口的藏獒站起来比人还高，只要是不认识的人来，就会凶神恶煞的狂吼。

　　　　萧连山一看见这条叫金刚的藏獒就喜欢的不行，天天给它喂吃的。

　　　　“哈哈哈，连金刚都知道这娘们凶的很，惹不起当然就躲啊，哈哈哈。”越雷霆大声笑着说。

　　　　我忽然从沙发上站起来，端起苏冷月刚才喝过的茶杯，金刚就像发了狂一般不听控制，挣脱萧连山手里的链子冲出房去。

　　　　“连山，去接一盆清水，端到院子里，快！”

　　　　我心急如焚的一边说，一边从沙发上推起越雷霆走到院子里。

　　　　“霆哥，脱掉鞋，忍着点。”

　　　　“咋……这是咋啦？”越雷霆茫然的按照我说的做。

　　　　“霆哥，你忍着点。”

　　　　我从厨房拿着刀想都没想就在越雷霆左脚脚心割开一道口子，然后把左脚让入萧连山端来的清水之中。

　　　　越雷霆疼的呲牙咧嘴，还是一脸迷惑不知道我要做什么。

　　　　从脚底留出的鲜血很快把一盆清水染红，我看看天空，刚过正午阳光毒辣，让越雷霆脱掉衣服直挺挺的站在太阳下暴晒。

　　　　然后左手五指平伸，指尖朝上，除食指外，其它四个手指指尖微向内弯。

　　　　手掐日君决，闭目口里轻声念咒：

　　　　赫赫阳阳，日出东方，遇咒有死，遇咒者亡，吾奉北帝，立斩不祥，一切鬼怪，皆离吾旁。

　　　　何物敢当，水不能溺，水为能侵，三界之内，惟吾独强。

　　　　我念完咒语，用日君决的手印向水盆里一指，瞬间里面的血水竟然熊熊燃烧起来。

　　　　“连山，剪掉一撮金刚额头上的毛发，扔到水盆里。”我头也不回的说。

　　　　萧连山看见我全神贯注，知道出了大事，连忙按照我的吩咐，把金刚额头上的毛发扔进去，狗毛遇火烧成灰烬，掉落在水盆里，一盆红色血水顷刻间变成乌黑如墨。

　　　　“霆哥，喝下去。”我端起水盆送到他面前。

　　　　“喝？！……你要我喝这个？”越雷霆目瞪口呆的问。

　　　　我面无表情的点头：“喝完里面所有的水。”

　　　　越雷霆知道我没给自己开玩笑，看着一盆污秽不堪的水，犹豫了半天，憋了口气才喝了一口，就摇头说不行。

　　　　“霆哥，相信我，你就立刻喝完，时间不多了，快！”我抬头看天焦急的说。

　　　　越雷霆一咬牙，闭上眼睛咕咚咕咚真把一大盆水全喝下去，连旁边看的萧连山都觉得恶心。

　　　　等越雷霆喝完最后一口，我走到他背后，右手指在左手心上画符，然后掌心向上对着太阳，口里大声说。

　　　　“天清地灵，血灵听令，调汝为神，符合符决，借动法灵，灵血兵将，遵法听令，即时奉行，神兵火急如律令。”

　　　　我举着的手掌慢慢变成血红，由上之下重重拍在越雷霆的背心。

　　　　越雷霆喝下一盆水，腹中本来就如同翻江倒海，我一掌拍下来，顿时体内犹如万火燎心，跪倒在地上张口就吐。

　　　　越雷霆吐出来的污秽里面有东西在蠕动，我用树枝拨开，十几条色彩斑斓的小蛇正在游动，越雷霆吓的面无血色，就连萧连山这样胆大的人也感觉毛骨悚然。

　　　　直到越雷霆吐出来的都是黄色胆汁，我才把他从地上扶起来。

　　　　“雁……雁回，这是怎么回事？”越雷霆心惊胆战的问。

　　　　“霆哥，你被苏冷月下了蛊。”我说。

　　　　“干他娘的，去几个人，把姓苏的给我砍了！”越雷霆气急败坏的擦着嘴大声喊。

　　　　“霆哥，空口无凭你去找她也无济于事，苏冷月不是一般的人，能凤凰点头无声无息给你下蛊，你派再多人去，都是送死，不过她下的是蛇蛊，没想要你的命，只是警告你而已，以后多提防就是了。”我连忙阻止。

　　　　“雁回，什么是凤凰点头，苏……这娘们什么时候给我下的蛊？”

　　　　苏冷月端茶杯的动作我当时就感觉奇怪，凤凰点头是苗家下蛊的手法，虽然这个名字文雅，不过歹毒无比，要练成凤凰点头必须从小和各种毒物生活在一起，任由毒物撕咬，中毒后再解毒，然后再被咬，直到百毒不侵，然后再吃掉所有毒物，让身体本身就变成一个蛊，也就是说苏冷月浑身上下都是毒，她可以随时随地用身体任何一个部位下蛊。

　　　　“啊！要是你说的这样，这娘们今天害不了我，随时都能再给我下蛊。”越雷霆惊慌失措的说。

　　　　我笑了笑宽慰的说。

　　　　“霆哥，你放心，苏冷月暂时伤不了你，这世上任何事都是一物降一物，蛊术是邪术，但凡阴邪之术都惧怕至阴之物，比如黑狗血，金刚是纯黑色的，我用它额头毛发烧成灰烬你喝下去，毛发是精血聚集而成，七七四十九天之内，苏冷月近不了你的身。”

　　　　越雷霆听我这么一说，才放心的点点头。

　　　　“倒是苏冷月口中的这个黄爷……能把一个活人练成浑身是毒的人蛊，黄爷简直另人匪夷所思，苏冷月都要诚服于他，恐怕不单单是因为他钱多势大，能驾驭苏冷月这样的人蛊绝非常人，如今他让苏冷月先来警告霆哥你，想必日后和他之间难免一战！”我忧心忡忡的说。

　　　　“哥，那现在怎么办？”

　　　　“黄爷如此急于找到洛玄神策，说明他一早就知道明十四陵存在，苏冷月想买走黄金龙龟，也想到黄金龙龟和明十四陵有千丝万缕的关系，霆哥，你爱财，众所周知，苏冷月出高价你都不卖黄金龙龟，想必她已经猜到洛玄神策一定在你手里。”

　　　　“是啊，雁回，事到如今该怎么做？”

　　　　“为今之计只有赶紧先找到明十四陵，黄爷势力再大，这里毕竟也是霆哥的地盘，他未必能只手遮天，让刘豪派几个人密切关注苏冷月的一举一动，我们先未雨绸缪，以不变应万变。”

　　　　越雷霆点点头认同的说。

　　　　“事已至此，你说的对，我就按照你的意思去安排，明十四陵的事，你和连山就多费心了。”