

　　　　越千玲其实长的挺漂亮，小巧瘦俏的鹅蛋脸，白皙的如同蛋糕房里的奶油，有着水晶般的晶莹剔透，精致高挺的鼻梁，像是精心雕刻出来似得。

　　　　性格也挺好，说话斯斯文文秀气的像成熟的葡萄，一碰就破。

　　　　以上是萧连山对越千玲的评价，从上次浴室的事以后，已经过去快一个多月，我为了避嫌，自己搬到保姆间去住，虽然房子和原来的比下了很多，通风光线都不太好，不过我睡在里面那叫一个踏实，再也不用担心越千玲没日没夜的折磨。

　　　　关于萧连山对越千玲的评价，其实我还是赞同的，大部分时间里越千玲都给人清新可人的形象，但前提是……。

　　　　前提是我不出现的情况下。

　　　　一个月以后，我才真正体会到越雷霆最后那句话的意思。

　　　　啥人不好惹，偏偏惹了越千玲。

　　　　秦雁回倒垃圾。

　　　　秦雁回带金刚去溜溜。

　　　　秦雁回把花园的杂草拔了。

　　　　秦雁回把所有房间的床单换下来洗了。

　　　　……

　　　　每天只要一睁开眼，越千玲就在楼上颐指气使的安排着我丰富的每一天。

　　　　“连山，咱们要不给霆哥说说，搬出去住吧。”我拧着垃圾袋在门口遇到吃蛋糕的萧连山。

　　　　萧连山满嘴的奶油，一脸憨直的摇头。

　　　　“哥，你不是答应霆哥帮他三年嘛，做人要言而有信，现在就这么不明不白的走了，太不够意思了。”

　　　　我茫然的望着萧连山，他手里拿着越千玲做的蛋糕，比起兄弟情义，居然当不了那个女人的一块蛋糕。

　　　　“对了，哥，千玲说了，洛玄神策和黄金龙龟她先研究，让你别管这事了。”

　　　　我仰天深吸一口气，自己可以生死相托的兄弟，如今吃着仇人的蛋糕，左一口千玲，右一口千玲，原来这个义字还当不了一块蛋糕的分量。

　　　　越雷霆已经快大半月没回来过，好像他知道会发生什么事，明哲保身的道理越雷霆绝对比谁都体会的清楚。

　　　　“什么？”我茫然的走到门口，才反应过来。“越千玲拿走了洛玄神策和黄金龙龟？”

　　　　萧连山咬了一口蛋糕意犹未尽的点点头。

　　　　我这才清醒过来，丢掉手里的垃圾袋，就往楼上跑，一把推开越千玲的房门。

　　　　越千玲婀娜多姿的身材已久是那样完美和挺拔，和上次不同的是，淡蓝色的连衣裙刚脱到腰间，白皙光滑的背部刚好对着我，这是一个另任何男人都会想入非非的画面。

　　　　我又听见自己强壮有力的心跳声。

　　　　自己忘了敲门。

　　　　越千玲正在换衣服。

　　　　然后又是熟悉的尖叫身，我这一次没有犹豫，用最快的速度冲出房间关上门，身后是越千玲充满诅咒的声音。

　　　　“秦雁回，你就是一个大变态！”

　　　　“哥，又……又咋啦？”萧连山听到喊声也跑上楼。

　　　　那一刻，我知道自己彻底完了，至少在这里的三年和越千玲算是耗上了，如果之前浴室的事自己还能解释成误入，那今天的事，即便自己再怎么说，恐怕连萧连山都会认为是存心的。

　　　　“秦雁回，亏我爸这么信任你，认为你忠厚老实，呵呵，你会在我爸面前装，可我就知道你不是什么好东西。”越千玲拉开门红着脸气急败坏的说。

　　　　“千玲，这是咋啦，我哥是好人，真的。”萧连山茫然的说。

　　　　“连山哥，你少和这样的人走一起，免得哪天被人卖了都不知道。”越千玲冷笑着说。“就他还好人？”

　　　　“越小姐，我们之间误会太深，我说什么你都不会相信。”我低着头小声说。“可洛玄神策和黄金龙龟事关重大，你千万不要乱来，这两样东西是找到明十四陵的关键。”

　　　　“也不知道我爸看上你什么，一天到晚装神弄鬼。”越千玲白了我一眼，没好气的说。“我学考古的，我都看不懂，难道你还能……明十四陵？瞧你这点学问，一知半解就出来招摇撞骗，只听说过明十三陵，到你口里，还平白无故多跑出一处来了，哈哈，明十四陵，亏你想的出来。”

　　　　我也不和她争辩，绕开越千玲推开门去拿洛玄神策和黄金龙龟。

　　　　越千玲不依不饶，一把从我手中把黄金龙龟抢了过来，理直气壮地的说。

　　　　“这东西听我爸说你也研究了快两个多月了，什么也没发现，呵呵，我才看了一上午就知道里面的玄机，你说你是不是招摇撞骗。”

　　　　“千玲，这两样东西我虽然不懂，可你千万不要乱动，我哥解不开的，别人更解不开，何况安琪说过，要找到明十四陵，就全靠这两样东西。”萧连山也紧张的看着越千玲。

　　　　越千玲趾高气昂的看着我。

　　　　“这个黄金龙龟重量很轻，说明里面是中空的，我自己看过龙头，和龟身相连，龙头是活动的，这么简单的机关你也能想两个月，也不知道是你智商问题，还是故意想留在这儿骗吃骗喝。”

　　　　越千玲说完就去搬动龙头，果然听见龙龟里面有机关引动的声音。

　　　　我忽然想起顾安琪说的话，赤火汲水兽是明代东厂研发的物件，主要是用来传递消息，东厂是明代秘密机关，行事阴狠，像这样专门用来传送秘密的东西，不可能没有防御机关。

　　　　我看见越千玲搬动龙头，心中一惊，上前一步抢过她手里的黄金龙龟，一把将越千玲搂在怀里，可龙头刚好对着越千玲的后脑，我不假思索，伸出左手挡在越千玲的脑后。

　　　　越千玲看我突然扑上来，二话不说就抱着她，脸羞的通红，用力把我推到在地。

　　　　萧连山知道事态严重，扔掉手里的蛋糕，在我倒地之前扶着了我，然后一脸严肃的看着越千玲。

　　　　越千玲一天之内被我看见她换衣服，又被突如其来的强抱，正憋着一肚子火，正想发作，低头看见我握着的左手正慢慢渗出鲜血，顺着手指掉落在地上。

　　　　刚才发生的一幕刚好被回来的越雷霆看的清清楚楚，冲上楼扶起地上的我，瞪了越千玲一眼，刚想举手去打她，就被我拦住。

　　　　“霆哥，越小姐不知道这东西凶险，不关她的事。”

　　　　“你简直越来越不像话了，我留你在家和雁回单独相处，就是想让你看看雁回的为人，日久见人心，让你看看雁回是不是你想的那种人，你竟然不知好歹，今天如果不是雁回，你还有命站这儿！”越雷霆指着越千玲破口大骂。

　　　　以越千玲的性子来说，我估计长这么大她从来没被越雷霆这么责骂过，我看见她委屈的咬着嘴唇，正想反驳，越雷霆就一把就抓起我的左手，我手心被两支细长的铁针穿透，这是刚才从龙头射出来的，这么近的距离，如果不是我用手遮挡，这两支铁针现在应该插在越千玲后脑里。

　　　　越千玲或许现在才明白我刚才的举动，看见我手心不断涌出的鲜血，心存愧疚和感激的瞟了我一眼。

　　　　等我包扎好伤口出来，越雷霆坐在阳台上等着。

　　　　“这段时间真是委屈你了，我原本想让千玲和你单独接触接触，没想到会搞成这个样子。”

　　　　“霆哥，没多大的事，你不用放在心上，越小姐是也是好心想帮忙。”我坐下来笑着说。

　　　　“雁回，不瞒你说，你也给我算过只有六十年的好运，我知道捞偏门不好，早晚有报应，所以我千方百计拿命去拼，不是我贪财。”越雷霆重重叹了口气若有所思的说。“上辈子欠她的，没办法，我就这一个宝贝疙瘩，含在口里怕化了，捧在手里怕飞了，我做的一切都是为了千玲。”

　　　　“霆哥，我知道，越小姐其实挺……挺善解人意的。”我都不知道自己怎么能昧着良心说话。“她会体谅霆哥为她做的一切。”

　　　　“我知道早晚有报应，所以千方百计不让她碰道上的事，谁知道，我去送她学服装设计，我前脚走后脚她就改了专业，老子是挖墓的，她现在是考古的，冤孽啊！是命躲不过，到最后她成了拿着执照挖墓的，和我唯一不同的就是我晚上挖，人家可以白天正大光明的挖。”

　　　　我听越雷霆这么一说，差点没忍住笑出声来。

　　　　“你上次看了千玲洗澡，我就在寻思，千玲也长大了……。”

　　　　“霆哥，我……我真没看越小姐洗澡啊！”我急了。

　　　　“哎，都是男人，我也是过来人，一个女人一丝不挂站里面，你说你没看，谁会相信呢？”越雷霆干笑着说。

　　　　我刚想解释，越雷霆就摇手打断了我的话。

　　　　“其实我是一个很传统的人，按照古时候的规矩，男女授受不亲，女人如果让男人看了手，整条手臂都得砍了以示清白，你把我女儿全身上下都看完了……以后也没人要了，千玲要么自杀，要么……要么我给你们两个撮合撮合……反正你也占便宜了不是。”

　　　　我目瞪口呆的看着越雷霆，半天说不出话来，原来越雷霆一直不露面，是打这个主意，连忙摇头。

　　　　“霆哥，你别开玩笑了，我……我和越小姐不合适。”

　　　　“有什么合不合适的，你宅心仁厚，又有本事，我这个女儿也不差，长的漂亮，又知书达理，你们两个郎才女貌，我看挺合适的。”

　　　　我刚站起身想说什么，越雷霆已经拍着我肩膀语重心长的说。

　　　　“这事也急不得，你再考虑考虑，时间有的是，你可以慢慢和千玲接触。”