

　　　　我连忙摇摇头谦逊的笑着说。

　　　　“我是运气好，让我蒙对了，铁口直断什么的太抬举了。”

　　　　燕同寿端起茶杯，表情和颜悦色，连口气也柔和了许多。

　　　　“我这个老东西虚长你几岁，叫你一声雁回，你不会介意吧。”

　　　　“您老怎么顺口，就怎么叫。”我不卑不亢的回答。

　　　　“刚才多有冒犯，你是真人不露相，我燕六指在命理相术这行当也混了几十年，真正能算的上铁口直断的人，非你莫属，这杯茶我敬你，算是我这老东西有眼无珠，看走了眼。”

　　　　我连忙端起面前的茶杯谦和的说。

　　　　“您老是前辈，哪有给我这个晚辈敬茶的道理，先给您陪个不是。”

　　　　“好，好，好。”燕同寿笑颜逐开点着头称许的说。“胜而不骄，礼数有加，难得难得，你这个后生不简单。”

　　　　越千玲看我三言两语，就让刚才凶神恶煞要砍要杀的燕同寿和茶摊里的人心悦诚服，在我耳边小声说。

　　　　“平时见你话少，没想到你这张嘴还真挺能说，这样也能让你说的通。”

　　　　燕同寿若有所思的点点头，表情还是有些疑惑，迟疑了半天才不解的说。

　　　　“我研究命理天数几十年，你才20岁，你年纪轻轻怎么就能看懂这么多，莫非家中有行家高人？”

　　　　“呵呵，您老太抬举了，我这哪儿算懂，在您面前就是班门弄斧，让您老笑话了。”我淡淡一笑，顺水推舟往燕同寿茶杯里斟茶。“这方面的书倒是看过一些，只能是入门，您老才是行家，如果不是您老封山，哪儿还轮到我在这儿大言不惭。”

　　　　“书上能教你的都是些什么破玩意，我才不相信，你是从书上学来的，深藏不露，深藏不露啊，我这老东西，今天是看走眼了，你都算是入门，那我这几十年岂不是成了骗子，哈哈”燕同寿刚惭愧的干笑两声，忽然笑声戛然而止，面色紧张而兴奋，口都慢慢张大。

　　　　我发现燕同寿已经抓住我的手，顺着手臂一直往头上摸。

　　　　燕同寿的表情越来越奇怪，动作也在加快，很用力，但指头似乎很有目的性，全落在我的骨头上，70多的人，手上的力度一点都不比寻常人小，按的我全身都快散架。

　　　　我下意识的往后退，才发现燕同寿的双手如同铁钳，牢牢的抓着我，半点也动弹不了。

　　　　“不要动，奇了！奇了！”燕同寿一边摸嘴里一边小声说。

　　　　我也有些奇怪，看见燕同寿专心致志，和越千玲面面相惧的对视一眼，不敢说话。

　　　　燕同寿一直摸到我的额头，胸口不停的起伏，呼吸明显加重，目光有些恍惚，干瘪的嘴角蠕动几下，缓缓深吸了口气，才坐回到椅子上。

　　　　“幸好好几十年前就收山了，否则今天，还要在你小子身上折寿三年。”

　　　　燕同寿话一说出口，所有的人都惊讶万分，越千玲抬着头好奇的问。

　　　　“您这是说什么呢？”

　　　　“小丫头，你还真有眼光，哈哈。”燕同寿意味深长的对越千玲笑了笑。“小丫头，这小伙子不错，刚才试了试他，临危不乱，处变不惊，更重要的是有情有义，你还没男朋友吧，就找他吧，没错的，听我燕六指这一句话，你要是跟了他，这辈子都不用愁了。”

　　　　越千玲一愣，脸红的发烫，瞪了我一眼没好气的说。

　　　　“谁……谁要他做男朋友，一天到晚装神弄鬼的，好好的怎么扯到我身上来了。”

　　　　“知道刚才我在干什么吗？”燕同寿笑眯眯的问我。

　　　　“您老在摸骨。”我沉稳的说。

　　　　“对！摸骨定命！一命二运三风水，四修阴德五读书，我燕六指的名号就是靠这个混来的，正所谓‘命穷累死鬼’，从古到今，有多少人因为不知道自己的命而庸碌无为，有多少人知道了自己的命却不愿意改动铸下大错，甚至丢了性命！”

　　　　“又是算命，能不能讲点有科学根据的，命这个东西太玄乎了，反正我认为，命在自己的手中，真正能改变命运的只有自己。”越千玲瞟了我一眼满不在乎的说。

　　　　“汉初三杰之一的韩信就是知命不改的典型，他精通将兵之道，不懂明哲保身，才奇人欲杀，骨傲世难容，被吕后斩于未央宫，临刑忆蒯通，悔之晚矣！如果当年听从蒯通的话，非但不会命丧妇人之手，还能问鼎天下，这就是知命不改的下场！”燕同寿侃侃而谈。

　　　　“韩信是功高盖主，又不知道功成身退，是怕他造反才杀了他，怎么能说是他的命。”越千玲小声嘀咕。

　　　　“还有那些不知命，生得懵懵懂懂，死得窝窝囊囊，其中一些现在所谓的不相信的临死前还埋怨天道不公，他们不想想自己一生的所作所为是否合乎天道？他们不懂得天道其实就是命，和命抗争，九死一生！可惜这世间知道的人太少了，有些就是知道了也死不悔改，可悲可叹呀！”燕同寿用一种别样的目光看着我说。

　　　　“呵呵，您，您老该不会是在说我吧？”我尴尬的笑了笑问。

　　　　“你？！哈哈哈，再借我十个胆子我也不敢说你半句啊。”燕同寿擦着额头上的汗水，心有余悸的说。“我刚才是摸骨定命，也是老祖宗传下来的手艺。”

　　　　“那您老给我定的什么命？”

　　　　“给你定命？谁有那么大的本事和胆子，你的命是天定的！别说是定命，就是摸了你的骨，我燕同寿的阳寿就得短三年！幸好我收山了，不然，我那三年阳寿可折在这个小子手里了。”

　　　　我想起秦一手和顾安琪都曾经也这样说过，很好奇的笑起来。

　　　　越千玲虽然不相信命理天数，不过看燕同寿说的有模有样，也忍不住问。

　　　　“为什么他的命您定不了？”

　　　　“你别动我再摸摸你后脑勺。”

　　　　我把头伸了过去，燕同寿一边摸一边闭目掐指，口里算着些什么，眼睛慢慢睁开，脸上越来越红润光亮，整个人好像特别的兴奋紧张。

　　　　“我给人摸骨定命几十年，摸过多少人的骨我都不记得了，可，可从来没摸到你这样的，值了，这辈子我燕六指值了。”

　　　　“他……的骨头长的很好？”越千玲看燕同寿越说越玄乎，本来就是急性子，连忙追问。

　　　　“岂止是好，可以说是罕见，我给他算过，子午相冲为伤官见官，水伤官为子民，子旺代表子民的数量，子午相冲说明这个朝代的皇帝是至高无上的，当皇帝就是天意。”燕同寿再次打量我，惊喜的说。“而他的骨相，又是难得一见的日月龙虎骨，你们看，雁回的天庭左右，下以眉头上半指起，上至发际之百会动脉止，显然为两根玉柱，亦为日月角骨，此骨长大，则为创业之帝王格。”

　　　　“就，就他这个样子，还，还是帝王格？”越千玲皱着眉头认认真真看看我，诧异的说。

　　　　“太巨文解天阴天凤天，阳门曲神巫煞虚阁寿，天太文擎火封龙，同阴昌羊星诰池。”燕同寿一本正经很确定的对越千玲说。“雁回是罕见的帝王命格，他这命格万里无一，如生在古时候必定君临天下。”

　　　　越千玲听的目瞪口呆，苦笑着摇摇头，白了我一眼。

　　　　“你要真是帝王，那就真没天理了。”

　　　　“雁回，我多嘴送你一句话，听不听在你自己，你的命太硬，我说太多会遭天谴的。”燕同寿收起刚才兴奋的笑容心平气和的说。

　　　　“您老请说。”

　　　　“你命是天定，无人可改，也无人敢改，但是运势却由你而定，你骨相虽好，可髌骨嶙峋，鼻骨高耸，前途会坎坷难行，注定会遇到无数凶险，所以你以后遇事多谨慎，提防小人暗算。”

　　　　我虽然对命理天数所知甚深，但医者不自医，从来没给自己看过面相，这还是第一次有人给我看相，上次顾安琪说到一半就欲言又止，现在听燕同寿这么一说才明白，因为是帝王命格，所以顾安琪不敢说。

　　　　不过燕同寿最后一句话分明是话中有话，只是我没听太明白，我还想再问清楚，燕同寿点到即止。

　　　　我也不勉强，端起茶杯正想感谢燕同寿，发现燕同寿忽然意味深长的看着我的手。

　　　　“雁回，你……你这手指怎么断了一截？”

　　　　“哦，在家不听话，被我家老头家砍掉了。”我神情黯然的说。

　　　　燕同寿若有所思的摸摸下巴，慢慢笑起来。

　　　　“果然是山外有山，人外有人，这一刀砍的好，虽然你前程凶险，不过就因为这一刀，你却能否极泰来，有凶无险，能砍这一刀的人，才是真正的高人！”