

　　　　天色渐晚不管我们猜想是否正确，如果传说中的碣石金宫真正东海之底，那这茫茫汪洋就成了一座难以逾越的天然屏障，我们在海边附件的渔家休息一晚，第二天一大早在海边遇到要出海打渔的渔民，顾安琪乖巧三言两语就让渔民答应带我们去海中那几处礁石看看。

　　　　渔民是一个老头，岁月在他脸上刻下很深的印记，每一道皱纹中都蓄满了沧桑和辛劳，老头姓张，因为排行老四，让我们管他叫张四爷，随他一起上船的还有一个可爱的小孩，是张四爷的孙子，上了年纪也不出海奔生计，随便撒几网桌上一天的菜肴就算齐备了。

　　　　张四爷或许是年轻的时候天天出海打渔，一身皮肤被晒成黝黑的古铜色，虽然都到了这岁数撑船桨的手一点都没含糊，多年的经验让他对这带海域了如指掌，很快找到鱼群几网下去拉上来的鱼虾多不胜数，小孩手舞足蹈在网中选着自己喜欢的虾蟹，自娱自乐天真无邪的样子，或许是被小孩感染，连越千玲和顾安琪也童心大发，蹲在船上逗着惊慌失措的鱼虾螃蟹。

　　　　等到中午的时候张四爷的鱼篓里已经装满了虾蟹和各种海鱼，摇着船桨带我们去了离岸边不远海里耸立的三块礁石。

　　　　“曹孟德曾经来过这里，为这三块海礁还写过文章，我们祖辈几代都住在这岸边，也不知道有啥稀罕的。”张四爷一边划船一边对我们说。“一看你们就是来看海景的，来晚上，这几块破石头能有啥好看的。”

　　　　“来晚了？”越千玲抬起头笑着问。“您老是说来早点还有其他风景看？”

　　　　“来再早都没用，莫说是你们，连我都没瞧见过，看见没。”张四爷伸出一只手指着昨天我们站立过的岸边高台。“听祖辈的老人说，很早之前那上面有一栋大房子，据说是秦始皇让盖的，那可了不得，就是围着那房子走一圈也要一上午光景，说是秦始皇跑到这儿来为了看海修的，造孽啊，也不知道死了多少人。”

　　　　张四爷话一出口，几乎所有人都笑意斐然的看着我，闻卓把身子挪到我旁边，逮住一只漏网乱窜的螃蟹，笑嘻嘻问。

　　　　“帝王，当时你脑子你都怎么想的啊，看个海都能这么大阵仗，你说……你要是大婚的话，那你打算修个什么样的？”

　　　　我无力苦苦一笑，推开闻卓抬头问。

　　　　“张四爷，那后来这大房子怎么没了？”

　　　　“听过孟姜女哭长城没，长城都让她给哭倒了，何况这大房子。”张四爷收起船刚好停在礁石边上，指着礁石说。“这石头叫姜女石，秦始皇修这行宫死了不少人，孟姜女就坐这儿夜夜哭泣，终于！房子给哭塌了。”

　　　　我揉着额头哭笑不得但又不能让张四爷发现，他的解释让我都不知道怎么把话往下接，越千玲和顾安琪看我这样子，捂着嘴噗嗤一口笑出声来，明明是坊间杜撰出来的故事，从他口中讲出来活灵活现，如果不是因为要找碣石宫，我真想问问张四爷，孟姜女又是怎么变成石头的，估计他一样会给我说的头头是道。

　　　　萧连山从身上掏出上船之前准备好的石头，丢进海里噗通一声没有了底。

　　　　“哥，我水性好，如果按照你所说，碣石宫在这下面的话，潜下去应该能看见些线索。”

　　　　“你小心点，别潜太深，我要是没推断错的话，这露出水面的碣石不过是一座山峰的山顶，下面应该深不可测，你看看地形就上来，千万别下去太深。”我点点头在他耳边认真的说。

　　　　萧连山脱掉衣服露出一身结实的肌肉，张四爷正掏出烟杆叼在嘴角，看萧连山这架势诧异的问。

　　　　“小伙子，你想干嘛？”

　　　　“这儿海水不急，好久没潜水了，下去活动活动。”萧连山不以为然的笑着回答。

　　　　“别……”

　　　　张四爷的话还没说完，萧连山整个人已经噗通一下跳进海里，然后我们船上的所有人都同时听见萧连山口中的叫唤声。

　　　　哎呀！

　　　　我们都站起来紧张的看着海面，萧连山从下面浮出头，满口的泥沙吐了半天才吐干净，额头上一看红肿，他正呲牙咧嘴的用手搓揉，顾安琪趴在船边心痛的问。

　　　　“怎么了？撞到下面礁石了？”

　　　　“不是……被下面的石子给搁到了。”萧连山抹了一把脸上的海水回答。

　　　　“连山，要不要紧？”我紧张的问。

　　　　萧连山摇摇头，不过没有继续下潜的意思，我盯着他半天，看萧连山一脸茫然的傻笑，连顾安琪也没看懂。

　　　　“没事就赶紧下去看看啊。”

　　　　“下不去了。”萧连山扶着船沿憨笑。

　　　　“下不去？！”

　　　　我话刚说完，萧连山从水中站起来，他半个身子露在海面，松开船沿摊着手很无奈的样子，我愣了一下看着海水中的萧连山。

　　　　“我话还没说完你就跳，这儿水位浅的很，跑到这儿来潜水，你是命大，这下面都是礁石，要是撞上可不是闹着玩的。”张四爷看萧连山安然无恙把烟杆叼在嘴角。“赶紧上船来，这儿水位虽浅，不过是水冷的很，别看你身体结实，再泡一会估计就受不了”

　　　　闻卓把萧连山从海里拉起来，我茫然的坐在船上，我和闻卓都推断出这碣石应该是某座山的山巅，被海水淹没后形成现在的碣石，如果这个推断是正确的，那海面之下应该是很深的海沟才对，而传说中的碣石宫也应该在深海之底。

　　　　可萧连山竟然站在海中，他的脚下是浅滩的海沙，如果碣石宫真在下面，那麻烦更大，没有这些海沙还能想办法潜下去，要是碣石宫被海沙所淹没，就是挖上一辈子也不可能找到碣石宫。

　　　　萧连山上船没多久全身就开始发抖，张四爷看他的样子又好气又好笑，叼着烟杆划船到了一处海岛边上，提着鱼篓下船，对着旁边的小孩说。

　　　　“去，找几片红草给他吃。”

　　　　小孩点点头跑到岸边仔细寻摸，张四爷从船上拿下柴火熟练的点燃一堆篝火，萧连山坐在旁边好半天才缓过神，张四爷把海鱼架在火堆上烤，看来萧连山几眼说。

　　　　“这儿水阴渗骨，别看是浅滩，好多渔民掉下去不是被淹死，都是被活活冻死，你今天幸好旁边有人，要是没人的话，用不了多久你就会抽筋。”

　　　　“吃。”小孩从海边回来，伸着肥胖的小手，拿着三片叶子的红色草天真无邪的递给萧连山。

　　　　我看见闻卓瞟了一眼那红色的草，样子有些奇怪，不过很快又平静下来，萧连山把草放在口里咀嚼几下咽下去，居然很快身体不在发抖，摸摸小孩的头笑着问。

　　　　“你给我吃的什么，怎么就不冷了？”

　　　　“红草，吃了不冷。”小孩一边说一边把手中剩下的海草放在口中吞下去。

　　　　小孩自个又跑到海边去玩，闻卓好像想到什么事，站起身去找小孩，我看萧连山已经没什么事，注意力又回到张四爷身上。

　　　　“您老祖祖辈辈都在这里打渔吗？”

　　　　“张家是这儿的大姓，打春秋燕国起祖辈就在这儿了。”张四爷点燃烟吸了一口回答。

　　　　“那您老一定知道这里不少事吧。”越千玲坐到张四爷身边笑着问。“关于这碣石有没有什么传闻之类的故事啊？”

　　　　“几块破石头能有啥故事，也就你们这些没见过的稀罕，我们都懒得看。”张四爷抹了一把嘴角的唾沫星子说。“非要说传闻也不是没有，听祖辈说先秦那会这海下面有巨蛟，大的很，能翻江倒海兴风作浪，每年不知道要吃多少人，闹腾了很久后来也没响动了。”

　　　　对于能把孟姜女哭长城描绘的出神入化的张四爷，他口中讲出来的传闻对于我来说似乎没什么太多的参考价值，问了半天也没什么收获。

　　　　“您老有没有听说过这海下面有宫殿之类的事啊？”顾安琪好奇的问。

　　　　“有啊！”张四爷从嘴边取下烟杆一本正经的回答。“这个真的有，我小时候常听老人本说起，有些渔民出海打渔，遇到风暴船翻人掉入海底，基本没人可以回来，不过也有少数命大的，捡回一条命，这些人都说在这海底看见过宫殿。”

　　　　我和越千玲还有顾安琪都一怔，同时紧张的看着张四爷问。

　　　　“什么样的宫殿？”

　　　　“那没准，看见的人很少，但每个人说的都不一样，说是下面凶险的很，后来还总结了几句话，我都给忘了，好像是……”

　　　　“是什么？”我激动的快要站起来。

　　　　“别催，我想想。”张四爷皱着眉头吸了口烟说。“好像是什么，火海冰山卷天帘，乘蛟翻江渡天堑，盘古立于灵山上，日月同天阴魂荡……对，就是这四句，根据活下来的人描述总结出来的，但具体什么意思没人懂。”

　　　　“为什么没人懂呢？难道回来的人也描绘不出来具体是什么样子？”我诧异的问。

　　　　“人是回来了，魂没回来。”张四爷吸了一口烟不慌不忙的回答。“活着回来的人像是被勾了魂似的，像傻子一样，问啥都没反应，好不容易清醒的时候，就断断续续说几句，不多大多听不懂。”

　　　　</pre>