

　　　　“难道就没有人真正安然无恙的回来？”萧连山缓过神认真的问。

　　　　“没有，反正我没听老辈的人说过。”张四爷翻动了一下篝火上的鱼漫不经心的说。“不过这些传闻都是先秦那会的，一直延续到大明朝，后来就再没听说过谁在海底见到什么宫殿了。”

　　　　张四爷口中这个传闻我想多半是后世人夸张杜撰的，不过他提到的两个时间倒是让我想到什么，先秦的时候应该是说嬴政修建碣石宫，可见碣石宫要么就是修建在东海之底，要么就是修建成以后没多久就沉入到海底。

　　　　而另一个时间是大明朝，之后再没人见过碣石宫，我猜想这或许和秦一手修建明十四陵有关，换句话说秦一手把碣石金宫给藏了起来，如果张四爷口中这个传闻剥去杜撰的部分，不难真可以看出，碣石宫的的确确是存在的。

　　　　“您老再好好想想，您听到的这些传闻，那些活着回来的人，是不是说在海底看见的宫殿叫碣石宫。”我急切的问。

　　　　“碣石宫？”张四爷眉头一皱很诧异的看了我一眼，回头指着昨天我们站立的遗址一本正经的说。“你这年轻人都没认真听我说，之前就告诉过你，碣石宫就是修建在岸边上的，那是秦始皇的行宫，被孟姜女给哭塌了，怎么可能跑到海底下去。”

　　　　“……”我愣了一下有一种欲哭无泪的感觉，半天才苦笑着问。“那您老说的海底宫殿是什么？”

　　　　“看你们都是文化人，怎么连这个都不知道。”张四爷取下嘴角的烟杆有些失望的样子。

　　　　我们几个对视一眼，都一脸茫然，好像除了我们几个，其他任何人都应该知道，这海底到底什么宫殿居然能家喻户晓。

　　　　“您……您老给说说，是什么宫殿？”

　　　　“东海龙宫啊！”

　　　　……

　　　　我低头揉着额头，这一次更加用力，旁边的顾安琪和越千玲，甚至连萧连山都没忍住，看我的样子都笑出声来，我居然相信一个深信孟姜女哭塌碣石宫的说给我讲的传闻。

　　　　而且和之前一样说的有模有样，就连总结性的什么……火海冰山卷天帘，乘蛟翻江渡天堑，盘古立于灵山上，日月同天阴魂荡，都编的头头是道，我突然发现不能在问张四爷什么，否则我非被他绕进去不可。

　　　　好半天没看见闻卓，回头才发现他居然一直和小孩蹲在岸边玩，没看出来他居然也有童心未泯的一面，海边的天气多变，天快黑的时候忽然起风，海面潮冷海风也各位刺骨，张四爷把我们带到一处避风的岩石后面。

　　　　篝火上的鱼已经烤好，张四爷分给我们，不愧是老渔民什么佐料都没放，烤出来的海鱼鲜香味美，绝对比他口中那些传闻实在的多。

　　　　闻卓坐回到我身边，摊开手里面是一小搓刚才萧连山吃的红草。

　　　　“你看看，这是什么草？”

　　　　我看闻卓的表情有些认真，拿起一个在火光下看了半天，红色的草有三片叶子，上面都有半环形纹路，把三片叶子何在一起刚好是一个完整的圆圈，在海水中生机勃勃可是我放到手里没多久，或许是因为离篝火太近，等到叶子上的海水被烤干，红草顷刻间枯萎而死。

　　　　我一怔，抬头看见闻卓意味深长的笑，我想了想把红草放在口中，咀嚼几下咽下去，只过了片刻功夫，刚才还有些瑟瑟发抖的身体顿时暖和起来，我大吃一惊和闻卓对视一眼，连忙拿着草问张四爷。

　　　　“您老给看看，这是什么草？”

　　　　“红草，我们这儿也叫暖草，这海边少的很，如果运气极好或许能碰见。”张四爷瞟了一眼不以为然的说。“别小看了这草，这可是我们打渔的宝贝，出海遇到天寒地冻的时候，把这草含在口中能御寒。”

　　　　“您老说这儿不多？那什么地方多？”我急切的追问。

　　　　“燕子矶！老龙沟里面的燕子矶，这海边的红草都是从山里面流出来的。”张四爷吸了口烟回答。

　　　　旁边的小孩或许是听见张四爷提到这个地名，拍着小手可爱的唱着童谣。

　　　　老龙沟中燕子矶，淅淅汇聚便成溪，若是拾得水中宝，米满粮余富到老……

　　　　张四爷慈祥的笑了笑，摸摸小孩的头，把一只烤好的鱼递到他手中，回头对我们说。

　　　　“我们这里三岁娃都会唱这个，说的就是这红草，老龙沟里面有一个地方叫燕子矶，离这儿也不远，从山上有水流下，汇聚成一条溪流最后在这里入海，这条溪流里就有这种红草，不过也要看运气，如果能找到，出海打渔就不怕受冻了，所以才叫米满粮余富到老。”

　　　　我和闻卓相视一笑，吃完鱼张四爷送我们回岸边，等张四爷牵着小孩离去，我淡淡一笑说。

　　　　“今晚早点休息，明天去燕子矶！”

　　　　“去燕子矶？不是找碣石宫吗？去燕子矶干什么？”越千玲诧异的问。

　　　　闻卓从身上拿出还带着海水的红草不慌不忙的说。

　　　　“这草其实真正的名字叫炎孪子，色赤而红，遇水则生，水枯则败，可抵寒御冷。”

　　　　“炎孪子？没……没听说过有叫这草的啊？”萧连山挠着头问。

　　　　“炎……炎孪子！难道这就是传说中长在碧山上的炎孪子？”顾安琪反应过来，瞠目结舌的问。

　　　　我点点头很平静的笑了笑回答。

　　　　“是的，神农本草经中也有关于炎孪子的记载，不过因为得之不易所以寥寥数笔。”

　　　　“这草有什么神奇的，居然还得之不易，张四爷不是说燕子矶就能找到吗？”越千玲大为不解的问。

　　　　“正因为在燕子矶能找到所以才要去，因为这炎孪子不可能生在在老龙沟的燕子矶。”闻卓掂量着手中的红草意味深长的说。

　　　　“草就应该长在山上啊，不长在山上还能长什么地方？”萧连山一脸茫然。

　　　　顾安琪深吸一口气回过头很认真的对萧连山说。

　　　　“草的确应该长在山上，事实上炎孪子也是长在碧山，不过碧山不可能在燕子矶的。”

　　　　“那……那在什么地方？”

　　　　“碧山在海底，是东海名山之一，先秦的古籍中有记载，不过因为一直很少有人见到，所以很少有人知道这座海底名山。”

　　　　本来我都有些开始怀疑关于碣石宫在东海之底的推断，直到闻卓认出炎孪子，这明明是海底碧山才会有的草，根本不可能出现在这里，老龙沟一定有什么地方能通到海底，否则炎孪子也不可能随着海水流出来。

　　　　如果碧山真的存在，那碣石宫在东海之底也不是没有可能性。

　　　　第二天一大早我们就出发去张四爷所说的老龙沟，离这里并不远，不到中午我们已经到了，一进入老龙沟，满山葱茏的林木让山峦显得生机勃勃。

　　　　山谷陡然狭窄，平缓的山地也被两边刀削一样直立的峭壁所代替，越往里走，老龙沟的面纱在我们面前一层层掀开，胭脂林障，翡翠山屏间，更是气象万千，茫茫林海中，神工鬼斧一般削凿出的峭壁上，山岩恣意扭曲纠缠在一起，一棵棵苍松昂首向着无垠的苍穹。

　　　　我们很快在老龙沟找到张四爷口中提及的那条溪流，在山石和草木丛中静静地穿流，在急弯或落差大时，才发出汩汩的水流声。

　　　　闻卓蹲在溪边用指头沾染一点放入口中，抬头看我。

　　　　“是海水！”

　　　　这里离海边虽说不是很远，但怎么也不可能有海水倒流，而且这里都是群山峻岭我很好奇这海水是从什么地方流出来的。

　　　　我们顺着溪流一路向上，或许找到源头所有的问题就迎刃而解了，顾安琪和越千玲沿着溪流认真寻找，最后萧连山在一处水中的石边发现一片炎孪子，这更说明我和闻卓的猜想，这些海水来自东海之底。

　　　　大约走了一个多钟头，我们脚下的溪流越发湍急，也隐约听到水流撞击岩石的声音，拨开一处草丛，在我们前方一百米外陡峭的岩石间，一股清泉涌出，从石壁上泻下，初如帘幕，继而如飞瀑。

　　　　这是一座高耸入云的山峰，一峰独俊耸立在群峰之中，在岩壁的旁边有三个雕刻的大字。

　　　　燕子矶。

　　　　这里就是溪流的源头，那蜿蜒而下的海水就是从半山腰的燕子矶中流淌而出，我曾问过张四爷为什么这里会叫燕子矶，他告诉我们此处因石峰突兀万山之中，三面临空，势如燕子展翅欲飞而得名，黄昏时分，夕霞满天，瀑水滚滚，印照赤壁，呈现出燕矶夕照的美景。

　　　　不过我倒是没在这里看到张四爷所说的这些景象，虽然此时地势险要，但怎么看都没有燕子展翅欲飞的形态，不过倒是给此处命名的人让我对这里更加感兴趣。

　　　　张四爷说此处之前并不叫燕子矶，居然是明太祖朱元璋亲自赐名，而时间正好是修建山海关前后没多久，这和秦一手秘密修建明十四陵的时间不谋而合，朱元璋从来都没到过这里，更不会君心大发给无名山赐名，除非这里有极其特殊的原因。

　　　　要解开这些谜团必须上到那半山腰的岩洞之中，可是这里岩壁犹如鬼斧神工劈凿而成，悬壁陡峭光滑，再加上飞流直下的瀑布，莫要说攀爬，站在下面连头都抬不起。

　　　　</pre>