

　　　　萧连山点燃凹槽里面的液体，火光迅速的蔓延，像一条火龙把整座山照亮，我们这才看清楚，这些凹槽是环山而建立，不光是我们面前这一座，这些凹槽就如同烽火台一般，一直不断的在蔓延，整个海岛所有的群山中都修建着这样的凹槽。

　　　　我们沿着被火光照亮的御道往山上走，闻卓闻到凹槽里面的白油燃烧的味道，反应有些奇怪，我问他怎么回事，闻卓淡淡一笑，说或许是他想太多了。

　　　　在这里我们都快忘记白天和黑夜，算算日子我们从进老龙沟到这里应该也有好几天了，越是往前走我心里越没底，我一直牵着越千玲的手，或许只有这样漫无目的前进才能让我们意识到这一切都是真实存在的，事实上估计没有人想过该怎么回去，毕竟我们到底在什么地方都不清楚。

　　　　上到山顶我们终于看清楚这里的地形，大家都没有说话，实在不知道该怎么描绘这里的一切，我们所在的海岛被四面岩壁所包裹，中间是一圈宽阔的海面，从火海冰山中海水注入，但并不知道这些海水流向什么地方。

　　　　海岛被浓密的雾气所围绕，让我想起传说中漂浮不定的仙山，被我们点燃的凹槽继续在燃烧前行，一座一座山慢慢点亮，我们站在这里可以清楚的看见在山间不断蔓延燃烧的火光，整个海岛在这些火光的辉映下如同白昼。

　　　　山不在高有仙则灵，这里虽然像是仙岛可我却没有感觉到丝毫灵气，就连闻卓也很奇怪的对我说，这里有血腥的味道，我也察觉到，在这海岛周围流动的气息中总有一种说不出的邪魅。

　　　　这里的山体都是相连的，山顶上反而开阔平坦，当火光把整个海岛上所有山体的轮廓勾画出来时，我发现这里的群山按照弯月形分布，像马蹄般镶嵌在海岛之上。

　　　　再往前走几步，我忽然在耳边听到羸弱的共鸣声，猛然抬起头，这是和九天隐龙决才会产生的共鸣，之前在明十四陵我让萧连山砸毁祭台很大一部分原因正是我没听见这共鸣声。

　　　　所以当时我就意识到，那祭台可能是掩人耳目的假象，这里才是真正封印九天隐龙决法力的地方，不用说秦一手一定来过这里，可是这座普通的海底即便神秘莫测，但在我看来也没什么特别的地方，一时间想不明白为什么秦一手会选择在这里封印九天隐龙决。

　　　　其他人看我停下来，都回头看我，越千玲见我神情紧张。

　　　　“怎么了？什么地方不对劲？”

　　　　“我们没找错地方，我听到九天隐龙决的共鸣。”我一脸严肃，快步想前走了几步很肯定的说。“就沿着这条御道走，越往前我听到的共鸣越清晰。”

　　　　山顶树木郁郁葱葱，御道就从林间穿过，萧连山没走几步忽然停下来，皱着眉头说。

　　　　“哥，你说这些道路修了多久了？”

　　　　“这些事秦砖，至少千年以上。”我回答。

　　　　“千年……”萧连山眉头皱的更紧，摇着头说。“那不对啊，看这山上的树木都是在生长的，如果是千年前修的，这些道路早该被杂草丛生所遮挡，可为什么这些道路却这样清楚。”

　　　　萧连山的话提醒了我，千年前的秦砖御道绝对不会像我们现在看的这样干净，不过转念一想，这海岛本来就离奇神秘，之前或许没人会想到还有这样一个地方，有一条干净的御道也不足为奇，现在最重要的是先找到九天隐龙决的封印。

　　　　拨开一处茂密的树丛，面前是一块宽阔的平地，当我们走出去的时候，我仰头震惊的看着面前高耸的庞然大物，身后的越千玲和顾安琪还有萧连山都默默走过来，每一个人都和我一样仰着头瞠目结舌的说不出话。

　　　　闻卓最后一个出来，我听见他喉结蠕动的声音，我没回头也能猜到他现在的表情。

　　　　之前那两尊青铜跪膝驮灯兵甲已经让我们震惊，但比起我们现在眼前这尊雕像来说，就显得太过渺小不值一提。

　　　　我看见了我，至少我曾在镜子中看见过这面容，在穆汐雪给我换的第一张脸上，那高高在上王者的面容我到现在都记忆犹新，此刻他就站在我面前，但我必须要仰视才能看见。

　　　　在山顶上一尊高耸入云的巨大雕像，男子头戴黑色冕冠，前后各有珠帘，因旒垂直，玄衣纁裳上黑下红，系黄赤大佩，腰佩太阿剑，单手负于背后，右手微微抬起，面容威严冷峻双目睿智孤傲。

　　　　山高人为峰，而这雕像完全就是一座山，凌驾于群山之巅，大有顶天立地权操天下之威仪，如同一个不可一世的巨人高傲的俯视天地，我们站在下面完全被这巨大的雕像所震撼，即便只是一座雕像，但那气势四涌我任然能感觉到这位王者昔年的豪壮，那一刻似乎天地在他面前都变得渺小，天地独尊四个字被这尊雕像诠释的淋漓尽致。

　　　　我们走过去，我以为这也是一座青铜雕像，但当我的手触碰到雕像时才意识到并不是，这是一尊石雕，我很诧异这样一件庞然大物的石雕到底需要多少人才能完工，而且要搬运到山上是怎么做到的，还有一个想不明白的地方，上什么地方找这么大一块石头。

　　　　越千玲出于考古本能蹲在石像下面研究了半天，转头给我们说。

　　　　“这……这不是搬运上来的，这是在原先山体上雕刻出来的，这里原来应该是这里最高的主峰，被雕刻成了现在的石像。”

　　　　“这里有石碑，你们来看看。”顾安琪在一旁大声喊。

　　　　我们走过去，在巨石雕像的一侧山壁上我们看见秦篆大字。

　　　　破蓬莱，锁……阴于底，凿山镇……，沉东海万世不……

　　　　石壁上的字或许是因为年底久远，很多都已经残破难以分辨，具体意思不是太清楚，不过看见前面三字我大吃一惊。

　　　　“蓬莱？！难道这里就是传说中的蓬莱岛？”

　　　　“史记中秦王曾命人出东海寻访蓬莱，据传蓬莱是仙岛，难道就是这里？”顾安琪也有些惊讶的说。

　　　　“帝王，看这情形，你之前来过这里啊，沉东海……你居然把蓬莱岛给沉了，呵呵。”闻卓不以为然的笑了笑对我说。“不过这里是不是蓬莱倒无所谓，但是我是没感觉到什么仙气，这地方邪乎的很，如果真是仙山宝地，想必你也不会沉了这地方，一定有什么原因才会这样做。”

　　　　“锁……阴于底，凿山镇……，这两句话中间的字看不清，不过意思应该是把什么锁在下面，凿山镇……。”我一边说一边回头看看巨石雕像意味深长的说。“难道修建着雕像时为了镇守什么？”

　　　　“秦叔用这里封印九天隐龙决一定有原因，这也是为什么就连道法如此高深的魏雍也不敢来的原因，到底什么东西能让魏雍都忌惮呢？”越千玲冥思苦想半天迟疑的自言自语。

　　　　盘古立于灵山上。

　　　　我忽然想到张四爷告诉我们那四句话中第三句，说的应该就是这里，真有人来过这地方，这雕像实在太庞大，犹如开天辟地的盘古，而灵山指的应该就是蓬莱岛，看来传闻并不是杜撰，可现在我心里暗暗有些担心。

　　　　张四爷告诉我们来过这里的人虽然有人回去，可都好像丢了魂，个个神志不清，似乎在这里见到过极其可怕的事情，到目前为止这里还算安静，不过我心里隐约感觉不踏实，打算找到九天隐龙决法力封印后，就尽快离开，这个地方总有一种让我说不出的阴邪。

　　　　我耳边的共鸣声在这石像旁边变得越发清楚，可石像是由一座山雕刻而成，我们围绕雕像找了一圈也没发现可以进到里面的通道，而御道也向石像里面延伸，而是转到山下。

　　　　萧连山走在前面探路，好在凹槽里的火光把道路照的很清晰，我们沿着御道下山，这里的山势以马蹄弯月分布，而山下平坦空旷的地方正在群山合围的海滩，越是往下走我耳边的共鸣越是强烈，我依稀可以感觉我离封印越来越近。

　　　　快到山下的时候，萧连山在前面发现有不同于火光的亮光，我们都隐约看见点点金光从山下折射上来，越来越明亮刺眼，等我们走到山下在空旷的海滩向身后的高山望去，再一次愣在原地。

　　　　上面是那高耸入云的巨石雕像，高高在上把蓬莱仙岛踩在脚下，扬起的右手直指苍穹，而在雕像下面竟然是一座宫殿，一座闪耀着金光的宫殿。

　　　　和传说中那东海之滨的宫殿一样，楼阁高下，轩窗掩映，只不过这宫殿并不是建立在海礁之上，而是依山而建，山体被挖空后由内到外修建而出，整个宫殿全用黄金银所建，金碧相辉，照耀人耳目。

　　　　碣石金宫！

　　　　</pre>