

　　　　从鬼市回来过了半个月，我就发现越千玲老是躲着我，就连说话也变得细声细气，一天到晚没事就对着铜镜翻来覆去的看，我很纳闷，越千玲去了一趟鬼市是不是中了邪，整个人像吃错了药，完全不正常

　　　　顾安琪要去西岭雪山下面泡温泉，萧连山自告奋勇的当了导游，留下我和越千玲两个人在家，自从越千玲回来以后，研究明十四陵的进展异常缓慢，每次稍微有一点灵感，总是被越千玲诸如逛街、散步、购物各种事情打断。

　　　　白天我就把自己锁在房间里，只有这样才能安安静静去研究那两样东西,不过越千玲总是要弄出点动静，好像故意才引起我注意。

　　　　晚上……

　　　　晚上我就偷偷摸进越千玲的房间，右手慢慢向越千玲的脸抚摸过来，轻柔而缓慢，我的指头最后停在她嘴唇上，像是一种挑逗，然后慢慢覆盖在她嘴唇上的指头如今变成了一整个手掌，重重的按在上面，越千玲的呼吸都有些困难。

　　　　越千玲终于睁开了眼，月光透进房间刚好照射在床边，越千玲看见了我的脸。

　　　　她瞪大眼睛看着我，又是半秒的迟疑，确定这不是梦，我眨着眼睛，离她只有半寸的距离，一动不动的看着她。

　　　　越千玲刚想大声喊，饿的手掌已经紧紧捂住了她的嘴，越千玲想要推开我，发现她的手被我牢牢的握着，动弹不得，越千玲羞涩的不知所措。

　　　　“你……你想干什么？”越千玲慌乱惊恐的红着脸问。

　　　　我的指头再一次放在她双唇之间，轻轻的指了指外面，越千玲茫然的看过去，发现门口有黑影在闪动，门外有人！

　　　　越千玲吓了一大跳，我已经把她从床上拖下来，指着窗口示意她爬下去，越千玲的房间在二楼，下面是花园，有一个排水管刚好在她房间的窗户边上。

　　　　门外的声音越来越进，等越千玲和我跳到花园的时候，听见房门被推开的声音。

　　　　“房里没人，赶紧找。”屋里的人在说话。

　　　　“他们是干什么的？”越千玲蹲在花丛里有些害怕的问。

　　　　“都知道这是你爸的别墅，吃了豹子胆也不敢来这儿偷东西。”我警觉的看着花丛外面。“除非是来偷这两样东西。”

　　　　越千玲一低头看见我手里拿着的洛玄神策和黄金龙龟。

　　　　我把自己的衣服脱了下来披在了她身上，头也不回的看着外面说。

　　　　“刚才我叫你起床，怎么叫也叫不醒，你脸红的好吓人，我还以为你病了，而且嘴一直嘟着，你是怎么了？”

　　　　越千玲一听面红耳赤：“谁让你半夜进我房间的？”

　　　　越千玲说话的声音有点大，惊动了楼上的人。

　　　　“下面有人！去几个人看看，不能留活口。”楼上有人探出头向下张望。

　　　　我焦急抓起越千玲的手往树林里跑，别墅的绿化挺不错，种满了各种花圃和树木郁郁葱葱。

　　　　我从树林里往外看，从房子里出来好几个人，手里明晃晃反光的是刀，无论如何不能让这些人发现我和越千玲，跑到越雷霆的房子里偷东西，本来就是提着脑袋玩命，怎么也不可能让其他人发现，何况有胆子来的都是亡命徒，杀个人对他们来说根本不算事。

　　　　越雷霆因为想给我和越千玲制造单独在一起的时间，把原本留下来保护的人都撤走了，就连他自己也很少回来。

　　　　“看见人了没有？”树林外的人低声问。

　　　　其他几个人摇摇头，机警的看着四周。

　　　　“我听进楼下花园有声音，里面我查看过，什么都没有，这里没什么可以躲的地方，就这片树林可以藏人，分头去找找，千万不能让人知道我们来过。”

　　　　说话的好像是带头的人，其他的都很听他的话，我从这个角度看过去，这个人的背影似乎在什么地方见过，可天太黑，看不清他的脸。

　　　　树林外的脚步声越来越进，还有刀砍草丛的声音，我慢慢移动到越千玲的对面，用身体挡在她前面。

　　　　草丛中本来地方就狭窄，现在我几乎就贴在越千玲的身上，随着越千玲呼吸的起伏，她胸部的双峰一直触碰着我的胸膛，越千玲的脸又开始泛红，一直紧紧咬着嘴唇。

　　　　明晃晃的刀在草丛中乱刺，直到刀锋刺到越千玲的左手边，越千玲才明白我的用意，我是怕刀刺进草丛的时候伤到她，月光下，越千玲看见刀上有血红的颜色，低头才看见，刀刃划破了我的右臂。

　　　　抬起头慌乱的看我，我一直咬着牙目光摇着头，示意她不要出声。

　　　　“都检查过没有人，或许是野猫在花园里乱窜的声音，时间不早了，都回去找东西。”带头的人焦急的吩咐。

　　　　等到草丛边上的人都走远了，我才长松一口气，右臂上的伤口一直留着血，越千玲慌乱的用手帮我捂着。

　　　　“痛吗？”越千玲心痛的问。

　　　　“别动。”

　　　　我皱着眉头一言不发的看着越千玲，看的越千玲都有些不好意思。

　　　　“怎……怎么了，你干嘛这样看我？”越千玲羞涩的问。

　　　　“你眉尾有花，双眼带水，这是春水泛桃花。”我说完抬起头看看星空，左手掐算着说。“你属羊，今年是猴年，未年树上觅封侯，你夫妻宫月德生辉,红鸾星动，呵呵，你思春啊！”

　　　　越千玲怎么也没想到，都到这种时候，我居然能说出这种话。

　　　　“你才思春。”

　　　　“我可没胡说，这是根据紫微斗数推算的，你流年桃花合入夫妻宫，红鸾入命佳人旁。”我好像完全忘了手臂上的伤口，一本正经的说。“还真没给你算错，看你命宫果然是动了桃花，你回来这么久也没见你身边有男人，你……你到底喜欢上谁了？”

　　　　越千玲一时六神无主，低着头小声说。

　　　　“谁让你送我铜镜的，你明知故问。”

　　　　“铜镜？我送你铜镜怎么了？”我很诧异的问。

　　　　“你还装，以为读过几本古书就了不起，姜教授告诉我典故了。”越千玲羞红了脸，抿着嘴唇小声说。“江山看不尽，最美镜……镜中人。”

　　　　“江山看不尽，最美镜中人……姜教授这样给你解释的？”

　　　　越千玲默不作声的点点头，不敢看我的眼睛。

　　　　我皱着眉头愣了半天，一脸茫然的说。

　　　　“这是李煌写个红颜知己娥皇的诗啊，怎么扯到铜镜上了？”

　　　　越千玲一愣，气急败坏的看看我，瞪着眼问。

　　　　“怎么？你送给我铜镜不是这个意思？”

　　　　“拉倒吧，你看我像矫情的人吗？”我挥着手忍不住苦笑。“送你铜镜是让你发火之前先看看镜子，长的挺好看的一个人，生气伤身不说，又不漂亮，还最美镜中人……哈哈哈，姜教授还真会联想。”

　　　　越千玲目瞪口呆的看了我半天，我不明白她为什么突然表情这么愤怒和暴躁，抿着嘴大喊一声。

　　　　“秦雁回。”

　　　　我一愣，立马反应过来，敢情越千玲红鸾星动都是姜教授搅和的，我送她铜镜是因为在镜柄上镶嵌着一颗丁点大的玉石，我看她喜欢古玉，刚好那玉石虽然小，但却是货真价实的和田玉。

　　　　没想到，跑到姜教授口里就变成最美镜中人了……这不是添乱嘛。

　　　　我想着去给越千玲解释，但后来才发现，看相已经算够难的事了，不过要看透一个女生在想什么，简直比看相还难不知多少倍。

　　　　我把自己真实的想法说出来的后。

　　　　草丛中一片凌乱，树叶纷纷落下，一记响亮的耳光清脆的划破夜空。