

　　　　我脸肿的像座坟起的小山，萧连山给我胳膊换药的时候，眼睛一直盯在我脸上看，顾安琪坐在对面看着越千玲心烦意乱的翻着杂志，时不时偷偷瞟我几眼。

　　　　越雷霆重新安排人回来保护，别墅周围里三层外三层站了不少人，越千玲看着萧连山笨手笨脚的样子，有一种很焦急的感觉。

　　　　“哥，我才走了几天，家里怎么搞成这样，谁打的你啊？”萧连山终于没忍住。

　　　　“疯狗咬的。”我拧着头没好气的说。

　　　　“你才是疯狗！”越千玲扬起手里的杂志就砸了过来。

　　　　“千玲，我哥为了救你都受伤了，你怎么还忍心打他啊？”萧连山完全没眼色的问。

　　　　“千玲姐，是不是雁回哥惹你生气了？”顾安琪是女孩看出她又气又心痛的样子。“雁回哥胳膊上的伤口好像很深，都快见到骨头了，一定很痛吧。”

　　　　“安琪，别管他，自己活该。”越千玲口里虽然不依不饶，但我看的出，她脸上明显写着心痛。

　　　　“雁回哥，看来已经有人知道洛玄神策和黄金龙龟在你手里。”顾安琪眨着眼睛担心的说。“再不快点解开里面的线索，也不知道还会发生什么事。”

　　　　“你看看我身上的伤，好了一处又伤一处，还怎么解啊。”我一边说一边瞟着越千玲。“哎呦，连山，你能轻点不，你这是包扎伤口还是截肢啊。”

　　　　越千玲实在看不下去，咬了咬牙抓起面前的碘酒。

　　　　“连山哥，你走开，还是我给他包，人家细皮嫩肉的经不起你折腾。”

　　　　越千玲虽然口上冷淡，但手上却极其轻柔，看着我还没愈合的伤口，心痛的不行。

　　　　“哥，你也别天天在家呆着，多出去走走，换换脑筋也好，再这样想下去，早晚会疯的。”

　　　　“雁回哥，这话说的对，今天天气挺好，要不我们去人民公园坐坐吧。”顾安琪也点着头说。

　　　　我想了想也是，天天对着越千玲，稍有不对就拳脚相加，随时随地都提心吊胆的，至少到了外面越千玲不会这么强势。

　　　　蓉城市人民公园原名少城公园，位于蓉城市区祠堂街少城路，风景秀美，交通便捷，是繁华市区中心规模最大，也是蓉城市第一个破墙透绿，还绿色于市民的，开放式的风景园林历史公园。

　　　　园内有梅园、海棠园、兰草园、盆景园、大型假山等景点。

　　　　人工湖上可泛舟，临湖建有仿古茶楼，公园内的广场常有各种展览和演出，园内菊展、鹤鸣老茶社久负盛名。

　　　　人民公园一直是蓉城百姓品茶观景、游玩休憩，养生健体，流连忘返的好去处，身在其中，心情无比舒畅。

　　　　公园里郁郁葱葱，各种花圃树木绿荫成林，我和萧连山走在前面，像无头苍蝇到处乱逛。

　　　　顾安琪选了一个茶社大家坐下，蓉城人喝茶讲究舒适、有味，蓉城产竹，椅子都是代表茶馆特色的竹靠椅，让茶客想躺就躺就坐就坐，讲个舒服，茶馆内卖报的、擦鞋的、修脚的、按摩的、掏耳朵的、卖瓜子豆腐脑的，穿梭往来，服务性的项目花样之多，也算蓉城茶馆一景。

　　　　大碗茶端上来的时候，我还目不转睛的看着旁边表演的茶艺。

　　　　摆茶船，放茶碗的动作一气呵成，装满开水有一米长壶嘴的大铜壶玩的风车斗转，然后先把壶嘴靠拢茶碗，然后猛地向上抽抬，一股滚水向直泻而下的水柱冲到茶碗里，再然后伸手过来小拇指一翻就把茶碗盖起了，那手法硬是叫绝。

　　　　旁边一壶刚烧开的铜壶吱吱冒着烟，茶博士熟练的舀起一瓢水淋在上面，顿时腾起一阵白雾。

　　　　我慢慢站起来，眼睛透着一股兴奋，目不转睛的看着还在冒白雾的铜壶，口里一直反复念叨着顾安琪告诉我的那两句口诀。

　　　　“神龙金身赤远古，伏龟托海显天数……。”

　　　　萧连山把倒好的茶推到我面前，我回过头茫然的坐在椅子上，一言不发，慢慢端起茶杯若有所思的看着，旁边放着的茶盖上落了片树叶在上面，我忽然笑起来，慢慢把手里的茶全倒在茶盖上，里面那片树叶在漂浮在茶水中。

　　　　“哈哈哈，回家了，回家了！”

　　　　我回到家就急急忙忙拿出黄金龙龟，越千玲和顾安琪走进房间的时候，萧连山正从外面树林里抱着好几块木头进来。

　　　　“安琪，我哥他要烧黄金龙龟。”

　　　　顾安琪一听吓了一大跳，正想开口就看见我拿着黄金龙龟兴奋异常的从楼上下来。

　　　　“安琪，真亏你今年带我们去喝茶，我已经知道这黄金龙龟怎么破解了？”

　　　　“雁回哥，你可要想清楚，万一烧坏了，明十四陵的线索就断了。”顾安琪提心吊胆的说。

　　　　“安琪，你还记得黄金龙龟的口诀吗？”

　　　　“当然记得，神龙金身赤远古，伏龟托海显天数。”顾安琪脱口而出。

　　　　萧连山已经把木头放在厨房的燃具上，我拿着黄金龙龟胸有成竹的说。

　　　　“刚才我在茶社看见铜壶被烧红，突然明白第一句的意思，神龙金身赤远古，龙龟表层说用黄金打造，赤是火，就是要烧到这龙龟发光为止。”

　　　　“那也不一定，既然是黄金，放在阳光下一样金光闪闪，为什么一定要用火烧？”顾安琪还是心有余悸的想阻止。

　　　　我抬着头很平静的回答。

　　　　“龙龟是玄武，玄武五行属土，可龙龟却用黄金打造，黄金属金，木克土，金克木，以此类推，火克金，结合口诀神龙金身赤远古，意思就是用火烧黄金龙龟。”

　　　　“哥，你可要想清楚，要是你推算错了，这一烧可什么都没了。”萧连山在旁边也没多少底气的说。

　　　　“我爸说过，黄金龙龟里面有机关，如果不是正确的打开方法，会自动销毁里面的一切，雁回哥，你真确定是用火烧？”顾安琪抿着嘴紧张的问。

　　　　被顾安琪和萧连山这么一说，刚才还胸有成竹的我也有些犹豫，毕竟这是找到明十四陵唯一的线索，一旦我推断错误，恐怕这个旷古烁今的宝藏就真断在自己手里，永远埋入地下。

　　　　我叹了口气，看看手里的黄金龙龟，和已经点燃的火，犹豫不决。

　　　　越千玲不知道什么时候站在我身边，想都没想，一把拿过黄金龙龟，丢到火里，一脸满不在乎的笑意。

　　　　“你想烧就烧，烧坏了更好，免得我爸天天惦记着。”

　　　　等我反应过来，熊熊烈火已经吞噬了黄金龙龟，旁边的越千玲两手交叉的抱在胸前，趾高气昂的抬着头，一副你爱怎么样就怎么样的感觉。

　　　　顾安琪和萧连山顿时目瞪口呆，我正想去关火，忽然间黄金龙龟在火中折射出耀眼的光芒，整个屋子里全是金色的光。

　　　　“神龙金身赤远古！”顾安琪环顾房间惊讶的蠕动着嘴角。

　　　　我本来惶恐的脸上也慢慢露出欣喜的笑容，看来我的猜想是对的。

　　　　“雁回哥，下面怎么办？不能一直这样烧下去啊，黄金会烧融化的。”顾安琪高兴了片刻后忽然意识到，焦急的说。

　　　　我现在明显自信了很多，用钳子把烧红的黄金龙龟拿起来，在屋里转了一圈，目光落在客厅里硕大的鱼缸上。

　　　　“秦雁回，你想都不要想，里面的鱼我养了好多年！”越千玲看着我发光的眼睛，知道我在想什么，鱼缸里的鱼是越千玲从小养大的，平时换水喂食都是她亲手，就连越雷霆碰一下，她也会不依不饶。