

　　　　我看见这两个字，心里暗暗吃惊，不过见闻卓的反应又是很平淡，似乎对这个结果并不吃惊，但让我震惊的或许并不是虚静子写出来这两个字。

　　　　而是他占卜问事的本事，他从未见过叶轻语，八字未问竟然能在短短时间来给叶轻语批命，而且一字不差说的头头是道，单看叶轻语的反应，姑且不说将来他算的准不准，但之前和现在虚静子是算对的。

　　　　我重新看看眼前这个桀骜不驯清高的道士，多少有些明白他再自负也是有底气的，能有这等本事的人难免会自命不凡。

　　　　“奇门之术。”闻卓在我耳边低语。

　　　　我点点头，古语有云，学会奇门遁，来人不用问，意思就是说只要学会奇门遁甲之术，什么样的当前事都能预测出来，而奇门遁甲又分奇门法术和奇门数术，其中奇门数术被称为易经最高层次的预测学，而奇门法术威力大，非大德之人不会，宁可绝传，也不妄传一句。

　　　　看来我是小看了这个虚静子，果真是人不可貌相，他虽然其貌不扬，但对叶轻语寥寥数语就能见其真章，

　　　　修炼奇门之术，务必遵循：奇门真机有，切莫胡乱走，修行非一日，道行岂轻就，这句话的意思是说，奇门作为高深法术，真传真法必然不在少数，所以才一再强调切莫胡乱走，要一步步循序渐进，从而达到天人合一的最高境界，掌握奇门之术的人大多隐世。

　　　　因为知道太多到最后往往就无欲无求也深知天机难测的道理。

　　　　虚静子把刚才写好的字又当着我们的面撕掉，不知道他是对自己的字不满意，还是对我们不满意，不过叶轻语见虚静子是有真才实学的前辈高人，也不敢怠慢，连忙稽礼问。

　　　　“道长守在此地是否有事考验，请道长明示。”

　　　　“女居士客气，贫道愚钝不堪大用，穷极一生也能悟大道一二，终日贪杯好书法之趣，掌教天师让我在此是面壁思过，精心修道又岂敢考验女居士。”

　　　　虚静子说完取出腰际的酒壶，仰头大饮几口，酒渍从他嘴角滑落，随手一抹随心所欲超尘脱俗，这酒应该很烈，我站在老远就闻到他身上散发的浓烈酒气，持酒笑对孤山月，握笔奋书朝天阙，他在这仙境虽不是仙，可举手投足飘逸洒脱，甚有仙风道骨之余味。

　　　　“那……那道长怎样才肯把过山令牌给我呢？”叶轻语听虚静子这么说很客气的问。

　　　　“女居士想要过山令牌不难，贫道给你便是，与人方便自己方便。”虚静子负手持酒而立不慌不忙的说。“不过贫道想请女居士帮一个忙，如若能做到，过山令牌定当拱手相送。”

　　　　“道长请讲。”

　　　　“贫道一共就两个爱好，贪杯一口浊酒，和喜好篆刻一方石碑，酒我是有的，可这石碑……”虚静子指着不远处三块竖立好的石碑，上面篆刻这蝇头小字，但只刻了一半。“这三块石碑背光而立，我每日雕刻都难辨光线，怕是有缪差一直迟迟不敢动手篆刻，我年岁已高手无缚鸡之力，难成此事，若是女居士能帮我反转石碑向阳而立，贫道立刻送上过山令牌。”

　　　　听到虚静子这话，我和闻卓的脸上几乎同时都变了，那三块石碑并不到，以叶轻语的坚持她一定能搬动，事实上她正打算这样去做，可虚静子既然能守在这里，绝对不会因为三块石碑就放叶轻语过去。

　　　　虚静子精通奇门之术，之前他给叶轻语占卜预测用的是奇门数术，而这三块石碑我和闻卓一看就心知肚明，这是虚静子借用此地的地形和天时设下的奇门遁甲中玉女反闭诀局。

　　　　此局阴阳二遁，有闭塞八方皆无门可出，画地布局，以石碑为界，画地局，出天门，入地户，叶轻语莫说要搬动，进得此局将魂困八门之中，即便人能再出来，也是失魂落魄之人。

　　　　叶轻语不知道深浅，刚往前走了一步，闻卓连忙冲上去一把拉出她，今日叶轻语三番五次被闻卓当众拉扯，或许再加上之前那日在药堂被轻薄之事公之于众，让叶轻叶对闻卓简直恨之入骨，我们来了亭子这么久，叶轻语都没正眼看过他一眼。

　　　　现在又被闻卓当着这么多人面拉住，叶轻语脸起红霞，羞愤不已，想要挣脱谁知道闻卓紧紧拽着并不松手。

　　　　“你知不知道这三块石碑是奇门遁甲中的玉女反闭局，你进去容易，出来恐怕就不再是完整的你了。”

　　　　“谁要你提醒，你以为就你知道，奇门之术我也会，不就搬动三块石碑吗，我人不进去不就没事了，我就用奇门遁甲中的地盾。”叶轻语一边说一边挣脱开闻卓的手，怒不可遏的大声说。“我的事不用你管，你最好离我远一点，再动手动脚即便这里是道家圣地，我也要你血溅当场。”

　　　　叶轻语说完不再理会闻卓，单手起局，看她的动作竟然还真懂点奇门之术，不过估计也是一知半解道听途说学来的，叶轻语的地盾局还没起完，又被闻卓一把拉下来，还没等她发作，我走想前严肃冰冷的说。

　　　　“你用奇门地盾之术破这玉女反闭局，是只知其一不知其二，闻卓拉你是为了救你，你看看现在是什么时候？”

　　　　叶轻语见我如此认真，茫然的看看四周，夕阳西下龙虎山风光无限，看她的样子应该不明白我在说什么。

　　　　“现在是黄昏啊，怎么了？”

　　　　“黄昏血色布奇门，十人九疯命断魂。”闻卓一本正经的看着叶轻语关切的说。“奇门之术又岂是你想象中那么简单，就因为太过霸道所以诸多禁忌，黄昏血色，你看看四周，山间雾气被夕阳照成红色，犹如幽冥血海，奇门之术怪力乱神非同小可，你这个时候用奇门法术要么疯掉要么就死掉，你想选哪一样？”

　　　　“这位居士无量寿福，超凡于世一身神气，眉宇轩昂道缘不浅，今世浪荡不羁，难掩真芒，前世尘缘难断虽归六道但又非六道中人，世世反复执念一事，风流成性桃花点点，居士好一个游戏人间只羡鸳鸯不羡仙。”虚静子的目光落在拉扯叶轻语的闻卓身上，看了片刻脱口而出。

　　　　“风流成性，呵呵。”叶轻语冷冷一笑极其鄙视的瞟着闻卓。“我一直以为你算是长情之人，原来到我那里来说的句句都是谎话，不知廉耻轻薄下流，你这样的人活着都是丢人现眼，你怎么也好意思说你一直在等一个人，道长天机独断，他能算出我的一切，说你的自然不会假。”

　　　　“谁让你算我的，我自己怎么样还需要你算吗？”闻卓本来就给叶轻语解释不清，被虚静子这样一说，整个人彻底火了。

　　　　“贫道是以奇门数术而言，知无不言，言无不尽，居士生性豁达与世无争，道法正统修为高深是悟得大道，又岂是我辈能比。”虚静子并不介意闻卓的态度，他以事论事完全没有丝毫顾忌。

　　　　“道长，你是不是看错了，就他这个样子还能悟得大道？”叶轻语瞠目结舌很是不相信的问。“他这个人除了骗人其他的什么都不会，更不用说道法了。”

　　　　“你既然这么能算，好，你就算算我是谁。”闻卓见虚静子没有停下来的意思，很无奈的问。

　　　　“居士得道已久，神尊之位庙堂之中皆有居士名讳，贫道道行尚浅，断人界之事尚有把握，其他两界贫道望尘莫及，不过既然居士问起，贫道斗胆泄天机。”虚静子持笔再在宣纸上写出两字，拿起宣纸递到闻卓面前。“居士应该在此之列。”

　　　　天将。

　　　　虚静子写出的这两个字让我都有些目瞪口呆，以他的奇门之术，我相信他断不会有所差池，更不可能信口开河，何况他从来没见过闻卓，我知道闻卓是有故事的人，到一直没有问过他，不过隐约能感觉他身份非同小可，以他的年纪不可能有如此高深的道术，但怎么也没想到他会和天将扯上关系，可他又在六道轮回，分明是普通人，一时间我都有些诧异，不知道是虚静子算错了，还是我有什么地方没想明白。

　　　　这一次撕掉宣纸的不是虚静子，而是闻卓，他一把抢过来，撕成粉碎，不过竟然没和虚静子争辩。

　　　　反应最大的还不是我们，是旁边口一直没闭合上的叶轻语。

　　　　“天……天将？神尊之位？就他这个样子也能……道长，你再好好看看，他怎么配得上天将啊？”

　　　　“贫道是以奇门之术而言，对不对个人心中自然有数，看到这位居士我突然想到一件关于你的事。”虚静子把头转了过去，看着叶轻语不慌不忙的说。“女居士，我之前说你有若能再牵红线必定风云际会，再遇前世郎，女居士亦成大道，这位居士就是你的前世郎。”

　　　　</pre>