

　　　　闻卓忽然咧着嘴笑了，刚才的烦闷一扫而空。

　　　　“你终于说了一句该说的。”

　　　　“他？！”叶轻语一脸震惊和慌乱，迟疑了半天才反应过来，再看看闻卓，或许是因为虚静子算她算的太准，对于这个结果她完全无法接受。

　　　　“我就告诉过你，你真的是认识我的，只不过你想不起来了，等你想起来的时候，就知道我是谁，我一直在等……”

　　　　“够了，你什么都不要说，反正我是不会相信的，你是也好，不是也好，我都不可能相信一个风流成性的人。”叶轻语立刻打断闻卓的话冷艳的转过头。“我这次是来参加玄门比试，其他的事我一概没兴趣。”

　　　　叶轻语说完向石碑走去，看她的执意的表情，我就知道不管是我们还是闻卓说什么她都听不进去的，以叶轻语那点道行莫要说她不会奇门，就算她真会，在虚静子面前她又岂是对手，这玉女反闭局虚静子占尽地利人和，叶轻语只要一触碰石碑势必入局难出。

　　　　叶轻语似模似样单手起局后，手缓缓向石碑伸去，忽然晴空响霹雳，残阳如血的天际雷声滚滚，在叶轻语摸到石碑的那一刻，三道雷电划破天际从天而降，不偏不倚劈在石碑上。

　　　　叶轻语吓了一条，身子向后退了几步躲开，才看见面前那三块石碑支离破碎四分五裂的被雷霆劈成碎片。

　　　　虚静子站在一边本来是漫不经心的喝酒，见这三道闪电，脸色微微有些改变，仰头看天皱着眉头喃喃自语。

　　　　“太乙轰天雷？九霄三十六天神雷而至，我用地利人和设下玉女反闭局，唯独缺了天时……”

　　　　“道长，这石碑被劈成这样，还怎么搬动啊？”叶轻语似乎并没在意为什么突然有天雷降地，还在纠结怎么完成虚静子交代的事。

　　　　“天时在女居士这边，天都要帮女居士，贫道又岂敢逆天而行。”虚静子从身上掏出一块木牌递给叶轻语。“这就是见我师弟虚空子的凭证，女居士已在此证道圆满，可以过锁天链。”

　　　　叶轻语见就这样拿到过山令牌，都有些不敢相信，连忙接到手中给虚静子稽礼道谢。

　　　　“你何必偷偷摸摸的帮她，你看看，到现在她谢的是虚静子，你在后面劳心劳力半天，也不见有人记得你。”我回头瞟了一眼已经退到我身后的闻卓，他手中还掐着太乙雷指决。

　　　　“让她知道是我在帮她，以她的个性一定不会接受，指不定她会让虚静子给她安排其他事做。”闻卓收起指决不以为然的笑了笑。

　　　　“你早该听我的劝，在下面虚灵子那儿你就不该帮她，前面两个已经这样了得，后面遇到的恐怕只会更加厉害。”我揉了揉额头忧心忡忡的回答。“你现在帮她过了这锁天链，真不知道你是在帮她还是害她。”

　　　　“这个不怕，反正她和我们进度差不多，有我在就还能保护她，我们能走多远，我就能让她走多远。”闻卓在我耳边小声说。

　　　　“你这又何苦，就算你一手把她送到山顶，叶轻语也不会记得你丝毫的好。”越千玲都听不下去在旁边替闻卓委屈的说。

　　　　“等了她这么久，我也不在乎再多等她一段时间了，既然上龙虎山参加比试是她的心愿，我就成全她，她知不知道是我在帮她并不重要，能看见她高兴就成。”

　　　　我们都没说话，萧连山重重拍着闻卓肩膀憨直的说。

　　　　“以后我尽量不把你的事告诉她们。”

　　　　闻卓一脸苦笑重重一肘击在萧连山肚子上，我转头才看见叶轻语居然没有过锁天链，旁边的虚静子以为自己没说明白，加重语气重复一次。

　　　　“女居士，贫道不敢逆天而行，你既然已有过山令牌，由此过锁天链自然有道长安排接待女居士休息，女居士趁早过去，免得天黑锁天链难行，耽误你后面行程。”

　　　　叶轻语对虚静子客气的点点，把过山令牌收好后，不慌不忙找了一处地方坐下，然后一脸平静的看着我们身后的闻卓。

　　　　“道长说你悟得大道，神尊之位庙堂之中，既然这么厉害，我就看看你怎么拿到道长的过山令牌。”

　　　　叶轻语的语气中明显有些将信将疑，我估计她倒不是相信闻卓真有多大本事，而是虚静子说的太言词确凿，她是想留下来证明一下，当然我猜叶轻语宁愿虚静子说错的期盼远大于说对的。

　　　　我倒是有些幸灾乐祸，那三块石碑估计是虚静子专门在这里布置的奇门遁甲之术，如今被闻卓神雷所毁，这山崖上已经别无他物，我想知道虚静子会拿什么来考验我们。

　　　　萧连山走过去，学着叶轻语的样子给虚静子稽礼。

　　　　“道长，我们也是要上山参加比试的，你都给了她令牌，不如再行个方便，把令牌也给我们吧，你看这时候也不早了，再不过去怕是要等明天了。”

　　　　“忠勇无匹，仁义两全，心无伎俩光明坦荡，居士也是后福载德之人，居士一生戎马沙场扬威所向披靡。”

　　　　萧连山看虚静子对着他在说话，迟疑了半天，先是回头看看我们，再转过身去，指着自己茫然的问。

　　　　“道长你刚才是在说我？”

　　　　“居士行伍之人，辅佐君王一生重杀戮，前世如此，今世亦是如此，居士身上煞气无匹，神鬼难阻，好在居士正气凛然虽屠戮四方，但无分毫邪念。”虚静子点点头心平气和的看着萧连山说。

　　　　萧连山越听越诧异，挠着头大为不解的憨笑。

　　　　“道长前面说那句是夸我，可后面说我重杀戮，屠戮四方，那不对啊，我就打仗那会杀过敌人，我不喜欢打仗，那不是没办法嘛，谁喜欢枪林弹雨的啊。”

　　　　“居士说的是过去发生的事，可贫道断的是居士前世和将来的事，不过居士不用担心，你虽煞气无匹，但心无邪念又后幅载德，将来福禄不亏一生享平。”虚静子不慌不忙的回答。

　　　　“那……道长，你给他们都算了将来，你给我也看看，我将来是啥？”

　　　　虚静子转身持笔沾墨，起笔行书一气呵成，拿宣纸于手递到萧连山面前。

　　　　地煞。

　　　　萧连山不太明白的回头看我们，我心中若有所思的默认，既然萧连山被我拜将统领阴兵，他身上煞气重是很正常的事，因为他有三不杀所以这些煞气聚集在他身上非但没事，反而让他神鬼难欺，至于前世……

　　　　我现在没打算告诉他，或许有些事他不知道会更好。

　　　　萧连山见我很从容无所谓的点头，他即便是不相信虚静子，但绝对会相信我，转头憨笑的说。

　　　　“道长，你都说了我是好人，呵呵，那你把过山令牌给我们吧。”

　　　　“居士是不是好人，贫道并不关心，十世善人也好，十恶不赦的凶徒也罢，到了这里在贫道眼中只有可以过锁天链和不可以过的两种人。”虚静子仰头再喝一口酒平淡的回答。

　　　　我也猜到虚静子不会轻轻松松的放我们过去，慢慢走向前面无表情的问。

　　　　“石碑已碎，我们不可能再帮你转动石碑，道长还需要我们做什么？”

　　　　虚静子好像没有听到我的问话，摇晃着手中的酒壶，已经没有了声响，他一身酒气的抬头看我。

　　　　“贫道之前就贪杯好书法这两件事，既然石碑碎了，想必贫道心愿难成亦是天意，不巧的是，贫道这壶酒也喝完了……居士如果能给贫道三壶美酒佳酿，贫道定当将过山令牌拱手相让。”

　　　　“你现在要喝酒？”顾安琪看看天色很为难的说。“这里离山下至少半天路程，来回也要一天，何况马上天黑，上哪儿去给你买酒啊？”

　　　　“算了，多说无益，我跑的快，不就三壶酒嘛。”萧连山走过来一本正经的对我们说。“你们在这儿先等着，我下山去给道长买。”

　　　　萧连山刚想走被我拉了回来，我目不转睛的看着虚静子，淡淡的问。

　　　　“道长闲云野鹤超凡脱俗之人，既然是道长能看上眼的美酒佳酿，恐怕不会是山下那些凡夫俗子喝的，不知道什么样的酒才能入道长法眼？”

　　　　“居士言重，贫道好酒贪杯向来来者不拒，美酒也好浊酒也罢，只要能解酒隐就成，可是现在下山去买一来一回，贫道怕是酒瘾难忍，倒是知道一处地方，有陈年佳酿，各位居士如若取来予我，贫道今晚醉卧天师亭，过山令牌定双手奉上。”

　　　　“不知道长所说陈年佳酿在何处？”我淡淡的问。

　　　　虚静子在凉亭之中抬头，顺手一指，我们向他所指方向看去，虚静子指着的地方正是我们上到山顶时看见的那颗参天大树，而虚静子的指头指着上面那三个赤铁葫芦。

　　　　“这……这里面有酒？”萧连山茫然的问。