

　　　　等到越千玲她们明白这个道理时，我们已经过了锁天链，越千玲和萧连山甚至还有顾安琪看我的眼神中多了一丝陌生，我猜想对于越千玲来说，她现在反而不担心我入魔，因为只要有她在，能帮我化解心魔，但是我现在是秦雁回，这才是让她最担心的地方。

　　　　她说我当时在天师亭的山崖边时候，举手投足甚至是眼神都和那个人如出一辙，我已经不需要召唤出潜藏在我身体中的嬴政，潜移默化之间我正在开始慢慢变成他。

　　　　我没有给越千玲解释，事实上见到武则天的时候，她就告诉过我这样的结果，越千玲还说如果是以前的我，不管发生什么事，绝对不会伤害任何人，更不可能逼着虚静子咬断自己舌头，她很担心我再这样被影响下去，早晚我会迷失本性的。

　　　　我不置可否的一笑而过，算是给越千玲的解释，我知道这样可能让她不会放心，但当时在山崖边上烧檄文时那莫名的兴奋，很难让我自己分辨出，当时那个人到底是我自己还是那位王者。

　　　　我们在天师亭耽误了太长时间，以至于过了锁天链后已是晚上，那边有迎客小道安排我们食宿，说是龙虎山夜路难走，要等到明天才能入山了。

　　　　萧连山和顾安琪一直想和我说话，可见我默不作声看着窗外，好半天萧连山还是没忍住，坐到我旁边。

　　　　“哥，咋感觉你最近变了很多。”

　　　　萧连山性子直，说话不会拐弯抹角，很直白的问我，看着他坦荡无痕的眼神，我忽然淡淡一笑，答非所问。

　　　　“连山，你有没有想过解决完魏雍的事以后，你有什么打算？”

　　　　“以后的打算？我想这个干嘛啊。”萧连山憨憨一笑很快忘记了刚才的问题。“当然是你去哪儿我也去哪儿啊。”

　　　　“那……那如果我去的地方你去不了呢？”

　　　　“去不了？呵呵，海底我都跟你去过了，还有什么地方你能去我不能去的。”萧连山不以为然的回答。

　　　　“比如……比如我要进秦始皇陵呢？”

　　　　萧连山一愣，整个人目光呆滞和震惊的看着我，喉结蠕动一下。

　　　　“哥……你说认真的还是和我开玩笑？秦叔交代过，你是不能进秦始皇陵的，他……他还在里面守着呢，到时候你真要去了……”

　　　　“呵呵，我就和你说这玩，你还当真了。”我拍着萧连山的肩膀打断他的话。

　　　　萧连山见我是说笑，松了口气刚才打算要问我的事，看样子也忘的差不多，想了半天憨直的回答。

　　　　“认识你以后就是各种各样的事，一路走到现在我好像还真没想过以后有什么打算，不过还早着呢，真等到一切处理完了，你去什么地方我还是跟着你。”

　　　　我深吸一口气，笑着点点头示意他早点去休息，明天还要赶路，等他离开后我脸上的笑容慢慢收敛起来，重重叹口气起身出去，心事难平毫无睡意，龙虎山入夜后异常安静祥和，不愧是道家第一仙境，我走到山边极目远眺，虽然四下漆黑一片，但山风袭过令人心旷神怡，心中阴霾也少去许多。

　　　　在天师亭我烧檄文的时候，说过的那些话到现在我都不知道是如何而来，好像一切都是顺其自然脱口而出，我并没经历过那些事，但说那些话的时候我却犹如身临其境，那一刻我真分不出我是谁。

　　　　“虚静子虽然妄言天机，不过奇门法术倒是算的上精通，他所算之事无一不准，叶轻语是宗主我不好奇，萧连山是地煞也不足为奇。”我没有回头，站在山边平静的问。“可你这个天将……闻卓，认识你这么久，你是不是有事要对我说。”

　　　　“我真没事和你说，当然，要看你是谁。”

　　　　闻卓的声音从我身后传来，有时候对于他我有种很特别的感觉，似曾相识可却想不起来，第一次见他的时候有种惺惺相惜的感觉，到现在他和萧连山一样，我竟然发现，对于这个人我可托生死，但是我居然对闻卓一无所知。

　　　　“这有什么区别吗？”我淡淡的反问。

　　　　闻卓站到我身边，也眺望远方不慌不忙的回答。

　　　　“你说是嬴政，我和你无话可说，你若是秦雁回，我拿你当朋友，我和虚静子一样，知无不言，言无不尽，呵呵，只要你问，我一定告诉你。”

　　　　闻卓的回答然我不由自主的笑了笑，他实在是太了解我，像是多年的莫逆之交，他拿我当朋友，我何尝又不是，对于朋友我从来不问过往，除非是他自己想告诉我，之前的萧连山是这样，现在对于闻卓亦是如此，他这话说出来，我反而不能再问下去。

　　　　“和你这样的人，我宁愿当朋友，如果你是我敌人，那还真是件棘手头疼的事。”

　　　　“虚静子再错可他那句话没错，你成佛入魔都在你一念之间，而我是你朋友和敌人同样也是。”闻卓也跟着淡淡一笑不羁的回答。“当然我绝对不会想有你这样的敌人。”

　　　　我侧头看他一眼，闻卓那一副玩世不恭的样子，或许落在别人眼中是轻浮，但在我看来他活的比谁都要透彻和通透。

　　　　“山高夜凉，我是睡意全无才出来走走，你不要给我说你也一样。”

　　　　“帝王，难道你就没什么想告诉我的？”闻卓意味深长的反问。

　　　　“我有什么能告诉你的？”

　　　　“比如虚静子……”

　　　　“对了，说起他我还想问你，我让虚静子永远也别说话，意思很简单，要么自行了断要么是断舌不言。”我一本正经的看着闻卓好奇的问。“千玲她们听不出我话中意思，可虚静子和你一定能明白，为什么你当时没阻止我。”

　　　　“你要救他，我阻止你干什么。”闻卓翘着嘴角脱口而出。

　　　　我没有回答，淡淡一笑转过头去，默不作声的沉默片刻。

　　　　“你为什么会认为我是想救他？”

　　　　“你要真入魔，以你的性格虚静子死一万次都不嫌多，你断不会和他说那些话，可见当时你并不想要他的命，何况我很肯定当时你是秦雁回，我认识的和可以交心做朋友的秦雁回绝对不会妄开杀戒。”闻卓从容不迫的回答。

　　　　“可事实上我真是想让他断舌，就算他自己不咬断，我也会帮他割断。”我收起笑容很认真的看着他。

　　　　“虚静子奇门之术堪称旷世，来人不用问，这五个字看似简单，但却包含奇门精要，以他的奇门造诣，当前人和当前事就没有他算不出来的。”闻卓心平气和的对我说。“可此人太过清高张狂，事实上有他这样造诣也难免会目空一切，他以为自己能断天下事，可殊不知言多必失的道理。”

　　　　我没有打断闻卓的话，安静的听他继续说下去。

　　　　“他能断天下事固然是好，可要是断了不该断的人……还好，今天断的是你，如若断的是嬴政，估计虚静子早就灰飞烟灭，他在你手上算是捡回一条命，可你很快意识到，他这样知无不言，言无不尽很快会给他招惹杀身之祸。”

　　　　“看来你什么都知道，难怪你一直没问过我，也没阻止我。”

　　　　“虚静子能算出我们，同样也能占出魏雍和秋诺，你可以放过虚静子，这两个人断不会留下一个什么都知道的人在世，魏雍想要遗祸天下，秋诺又扑朔迷离，恐怕只要虚静子说对半点就会立马横尸当场。”

　　　　“他自持奇门之术天下无双，目空一切，来人不用问，这是奇门的精要，可在他心中反而变成显摆的方式，悟道这么多年，连自己阳寿所剩多少都能占出来，却不明白祸从口出这么简单的道理。”我不置可否的点点头很冷静的说。“我若不让他断舌，遇到魏雍和秋诺他就必死无疑，就算没有魏雍和秋诺，他这张嘴早晚会要他的命。”

　　　　“哈哈，我就知道你没变，你吓死我了。”

　　　　声音从我们身后传来，我和闻卓太专注都没意识到身后有人，我还没反应过来，一双软绵的手从我腰际环绕过来，我回头才看见越千玲一脸开心轻松的贴在我后背，双手紧紧抱住我。

　　　　“你……你怎么会在这儿？”

　　　　“我看你心事重重的样子，哪儿还睡的着，见你出来就跟在后面。”越千玲抿着嘴笑了笑。“我都担心你一整天了，原来你不是有意要逼道长，是想救他啊，你早点说也不至于我替你着急。”

　　　　我刚想回答越千玲，忽然眉头微微一皱，瞟了闻卓一眼，笑意斐然的说。

　　　　“今晚还真有意思，我以为就我一个人睡不着，想不到除了我们，还有人也睡意全无，不过好在不是找我的……”