

　　　　各位道友（男女通杀）：

　　　　这儿有几句故事外的煽情话想说，第一次写故事给大家看，首先感谢各位的支持和鼓励，今儿早上起来一看，磨铁上的期待票和推荐票比升空的嫦娥还涨的快，心里暖暖的，也没图个啥，写个故事有人捧场，心里美的很。

　　　　有道友让我看相算命，贱贱不是高人，白天我是拿刀的，晚上拿笔，三观尚算还正，样貌略赛潘安，不腐不攻不受不搞基（不是相亲广告），第一次接触玄学方面的事是很小的时候，我娘生我很仓促，我爹随便给起了个名字，单名一个珂，后来我外公说我五行缺木，非给我改了名，外公在乡下，堂堂一个村支书拿着一本周易给我改名，现在想起来都想笑，这无神论者也忒不靠谱了，就是那个时候我第一次看到周易，也陆陆续续在外公家中看到其他和玄学有关的书，大多都看不懂，但是里面那些文字看着可神奇，当时小就感觉把这些学会了就能当神仙了，呵呵。

　　　　然后随着慢慢长大，这方面的书看的越来越多，外公去世之前还能找他讨教和指点，到后来就只有一个人瞎琢磨，玄学博大精深，一边周易多少人穷其一生也无法窥其一二，或许是看的多，精通不敢说，倒是懂一些皮毛，就寻思着写一个故事给大家看看。

　　　　写到现在得到很多朋友的支持，磨铁、猫扑、天涯的都有，谢谢各位的鼓励，我会把这个故事一直写下去，希望各位能喜欢。

　　　　最后一句话憋在心里好几天了，之前没玩过微博，因为这本书开了微博，上去一看清一水的妹子--，最难消受美人恩，还好道家戒律里没让受清规，突然遇到这么多妹子，这仙看来是修不了，长这么大还从来没和这么多妹子说过话，有种身在花丛的感觉o(∩_∩)o~，终于参透书中自有颜如玉的奥义，早知道我早就该写书了

　　　　说了这么多，都是想感谢一路相随的朋友，各位的认同是对我最大的支持，谢谢！

　　　　-------------------以下内容为植入广告--------------------

　　　　磨铁注册很简单，在验证邮箱后，每个账号会有期待票和推荐票，麻烦各位每天坚持给贱贱投一票，有微博的道友请关注和转发

　　　　微博地址：weibo/junbujian88