

　　　　三界独尊的嬴政最后也没能躲过芈子栖手里一把普普通通的匕首，更不用说秋诺，可事实上她在我们面前已经死过两次，如果再算上这一次救我……

　　　　我再低头看看虚静子所写的那四个字，秋诺难道真有不死之身？！

　　　　闻卓可能是和我想的一样，虽然秋诺救了我，但是这个女人怎么看我都相信她早晚都会变成棘手的对手和敌人，若她有不死之身，那这事就麻烦了，所以闻卓很认真的问虚静子。

　　　　“不死之身……这么说她永生不死？”

　　　　虚静子这才更犹豫，好像不知道该如何回答闻卓的问题，想了半天才在宣纸上写下一个字。

　　　　生。

　　　　然后把宣纸毕恭毕敬递到我手中，我和闻卓一看这个字，多少心里都有些冰冷发凉，很简单的道理，若秋诺是敌人，她最后还生还，那结果显而易见，作为对手的我们就必死无疑才对。

　　　　我们一时无语，可我发现虚静子写完第一个字后，并没停歇下来，又在宣纸上写下第二个字。

　　　　死。

　　　　然后同样毕恭毕敬再次递到我手中，我微微一怔，看看手中两个截然相反的两个字，闻卓问虚静子秋诺将来生死定数，虚静子竟然占出这样的结果，若生是指秋诺到最后还是永生不死，那最后虚静子给我的这个死字又是什么意思。

　　　　闻卓看看我拿在手中的两个字，慢慢若有所思的回头看了一眼虚静子，然后慢慢转头说。

　　　　“你左手生，右手死，我问虚静子将来秋诺的生死天命……难道是说，秋诺的将来的生死都在你一人之手！”

　　　　虚静子听完闻卓的话，肯定的点着头，我皱着眉头大为不解的再看看手中生死二字，三界独尊的嬴政杀不死的人，神勇无匹道法对其无效的古啸天杀不死的人，居然最后生死都操在我一人之人？！

　　　　我记起在昏迷中我扶起地上受伤的秋诺，当时她给我说过一句很奇怪的话，让我好好活着，她的命留着等我去取，只不过现在还不是时候，当时以为她是随口一说，现在想想，难道秋诺也知道她的生死最后会落在我手里。

　　　　从虚静子占出来的结果看，他占不准秋诺最后到底生死天命结局如何，确切的说应该是我最后是杀还是放过秋诺，虚静子也占不出结果，这倒是让我想起武则天和上官婉儿，武则天好歹也是有帝命之人，不惜一跪来求我放过秋诺，单凭这一点可见武则天知道的事情远比我要多。

　　　　我曾问过武则天关于秋诺的来历，当时她的回答模棱两可，现在细想其实当时她是在搪塞敷衍，事实上她是知道秋诺真正来历的，但她却没告诉我，武则天和上官婉儿是不懂道法，也是所有事中涉及最浅的人，我一直认为经历过这么多事，我应该能看的透彻和清晰，却没料到，原来我才是什么都没看通透的那个人。

　　　　我深吸一口气，慢慢放下手中那两个字，我本想虚静子既然奇门之术了得，人世种种他都能占出结果，希望能从虚静子这儿得到我想要的答案，可这答案完全出于我意料之外。

　　　　闻卓见我忧心忡忡，不时抬头看着天际，声音有些焦急的催促。

　　　　“秋诺的事你暂时先放一放，既然她现在能救你，不管她想干什么或者有什么目的，我们走到最后自然会知道，便她真有不死之身，可她的生死都在你一人之手，你还有什么好担心的。”

　　　　我默默点点头，事到如今也只能是闻卓说的这个结果，我一直把注意力全放在虚静子的身上，也没留意到闻卓的神情明显和以前不太一样，他向来玩世不恭，对任何事都不以为然，可今天一到天师亭，他明显很紧张不安。

　　　　“怎么了？”我警觉的问。

　　　　“天象有异动，似乎要出事，这个地方不安生，你还有什么要问的抓紧时间，问完早点赶回去。”闻卓一本正经的回答。

　　　　我想闻卓可能是太担心，有些草木皆兵的感觉，也没多理会他，转头看了看虚静子。

　　　　“奇门之术来人不用问，只要你见过的人，你应该都能占出来。”

　　　　虚静子听我这么说，头立马埋下去，脸上的表情又变的诚惶诚恐。

　　　　“那日我身边有一女子，当时你给其他人占命，她见你未曾给我占，和你据理力争。”我很沉稳的注视虚静子严肃的问。“那女子你可曾还记得？”

　　　　我要让虚静子想起来的人是越千玲，我今晚特意带闻卓回到天师亭来见虚静子，除了想知道关于秋诺的一切，另一个就是想知道越千玲。

　　　　魏雍开幽冥之路最终目的是救回芈子栖，可她的魂魄在越千玲的七窍玲珑心中，昏迷的时候见到秋诺，她明明有机会杀掉越千玲，可却没有动作，当时她说过一句话，如果不是因为越千玲有芈子栖的魂魄，她早就了解越千玲了。

　　　　就是秋诺这句话提醒了我，魏雍拿玉圭应该是开幽冥之路最后一步，他身边有秋诺暗中帮忙，玉圭十有**会落入他手，一旦我们阻止不了他，幽冥之路一开芈子栖回来就意味着越千玲就再不复存在了，或许是因为经历过生死，我才更加意识到越千玲对我的重要，所以我必须知道越千玲的将来。

　　　　虚静子想了想，对我点头示意他还记得越千玲。

　　　　我把石桌上的笔递给虚静子，一本正经的对他说。

　　　　“你就给此女算前世推将来，为其占命推前程。”

　　　　虚静子见我如此在意和认真也不敢怠慢，占算半天后，接过我手中的笔，在宣纸上快笔直书，落笔之后安静的站到一旁，我走过去低头看宣纸上的字。

　　　　“此女属龙，刑克父母，前二十年享乐太平，遇帝星而醒，身逢劫难百炼成钢，岐山凤鸣百鸟来朝，前世为帝后之尊，荣光万世可逐日月。”

　　　　看见虚静子所写这些，我心里暗暗松了一口气，和闻卓对视一眼淡淡一笑，虚静子果然非浪得虚名，仅仅看过越千玲一眼，竟然到现在也能记得，占出来的结果完全正确。

　　　　“千玲将来可平平安安？可会遇到凶险之事？”

　　　　虚静子刚占片刻，脸上骤变，当着我的面居然把酒壶拿了出来，自从他知道我是谁，在我面前一直毕恭毕敬，明显现在是占的入神，完全忘记我是谁，不过看他面色我比他还要紧张，加重语气再问一次。

　　　　虚静子持笔半天不敢写下去，我见她额头有细细汗珠冒出，知道他有难言之隐，大声对他说。

　　　　“按你所占直书，吉凶于你无关，恕你无罪，若有隐瞒天师亭前再多一坟丘而已！”

　　　　虚静子深吸一口气，仰头再大口喝酒，把酒壶扔到一边奋笔直书，等他写完站到一旁，我看见他的额头全是汗水，因为手抖的厉害，写出来的字也扭曲变形。

　　　　我和闻卓走上前一看，我的目光深陷在宣纸上，闻卓的口也微微张开。

　　　　此女遇帝星而醒，再临人世定盘月食天，一人之辉能遮帝星光芒，撑天踏地无人能及。

　　　　难怪虚静子不敢写，从他占出的结果看，越千玲的情况和秦一手说的一样，从越千玲认识我的那天开始，芈子栖也随之入世，嬴政再厉害无匹，可在芈子栖的面前终究是不敌，九鼎上的龙甲神章真正全部学会的只有芈子栖，所以一旦芈子栖聚集元阳，她本有帝后之命，若他日再凤鸣岐山，其光芒能遮帝星也不足为奇。

　　　　我默默点了点头，转身看看虚静子，声音严峻的再问。

　　　　“你再占千玲将来会如何？”

　　　　虚静子一听想都没想噗通一桩直挺挺跪在我面前，头就贴在地上，整个人不断在发抖，看他这个样子我更加心烦意乱，抓起石头桌上的纸笔扔到他面前。

　　　　“直言无罪，再要搪塞不语定罚不赦！”

　　　　“有什么你就写出来，是吉是凶也和你没关系，他都说了恕你无罪。”闻卓生怕我真暴怒，毕竟是涉及到越千玲的事，连忙把地上的纸笔递到虚静子手中。

　　　　虚静子跪在地上，用颤抖的手慌乱不堪的写了几个字后，整个人又埋下头，闻卓拾起地上的宣纸，看了一眼表情和虚静子差不多，抬头和我对视，有些不知所措。

　　　　“拿来！”我伸手急切的说。

　　　　闻卓慢慢把手中的宣纸拿起来，我仅看了一眼就呆在原地。

　　　　此女必杀之！

　　　　“我只让你占越千玲将来，没让你替我出主意，再胡言乱语半句这六道三界都无你容身之所！”我冲过去一把拧住虚静子的衣口，怒火中烧冷冷的盯着他，声音阴冷的说。“现在你就告诉我，越千玲将来会怎么样？”

　　　　虚静子的手太抖，以至于他写的每一个字都极其扭曲，额头上的汗珠掉落在宣纸上，让本来就不规整的字更加变形，他颤巍巍的写完后双手把宣纸呈到我面前。

　　　　我一把抓过他手中的宣纸，闻卓走到我身边，他看了一眼后，目光落在我脸上，因为我此刻的表情是溢于言表的震惊和慌乱。

　　　　那宣纸上弯弯曲曲的写着。

　　　　弑君灭主，盘月食天三界其手。

　　　　</pre>