

　　　　我喉结不由自主蠕动一下，慢慢向后退了几步，盘月食天时乱象，预示天下大乱混沌再现之兆，嬴政能三界独尊，何况是芈子栖，在弦台宫芈子栖击退嬴政没用吹灰之力，至于弑君灭主我倒是并不惊讶，对于宿命很早以前我就开始慢慢相信，倘若嬴政真再君临天下，想必再次诛杀封印他的人亦会是芈子栖。

　　　　可是对于后面一句盘月食天，到底是嬴政乱世还是芈子栖为了平定嬴政而不得已为之，我就不得而知了，但有一点我很清楚，不管最后谁输谁赢，若是芈子栖再现人世，那就意味着世间再无越千玲。

　　　　我大口喘气，只感觉嘴唇有些干涸，连忙蹲在虚静子的面前，声音还是急促的问。

　　　　“其他的我不想知道，你就回答我越千玲最后是生还是死？”

　　　　虚静子这次没有执笔，而是跪行向前，把我之前放下的那两张纸重新拿起来恭恭敬敬的递到我手中。

　　　　左手生，右手死！

　　　　我茫然的慢慢站起身，手里两张宣纸犹如千斤之重，和秋诺一样，越千玲最后的生死居然也在我一人之手，以虚静子的奇门之术，应该不会占错，何况我在他面前，借他天大的胆子，他也断不敢乱说一句。

　　　　按照这个结果，有朝一日，秋诺的生死会在我一念之间，所以武则天才会求我，不惜一命抵一命让我放过秋诺，这我还能理解和接受。

　　　　可是越千玲……

　　　　我很难想象会出现让我抉择她生死的那一天，我可以不惜一切顾她周全，又怎么可能会面临这样的抉择。

　　　　还有嬴政在宫殿之上对我说过的那句话，自始至终他都不是我的敌人，魏雍手里的昊穹剑早晚会被我拿回来，他所拥有的九天隐龙决我也会传承学会，真等到那个时候，我所要做的事也该到此为止才对。

　　　　嬴政不是我敌人，魏雍很快就不再是我敌人，那我剩下的敌人是谁。

　　　　黄爷？

　　　　魏雍开启幽冥之路救芈子栖，背后推波助澜的与其说是秋诺，还不如说是至今我都不认识的黄爷，古啸天曾经在钟山告诉过我，即便没有魏雍还会有第二个人开幽冥之路，可见魏雍在黄爷眼中也不过是一个棋子。

　　　　真正的目的……

　　　　我身体猛然一怔，突然发现我一直忽略的一件事，秦一手放我帝星入世是因为芈子栖昔年告诉他的那两句签文，紫薇显世破贪狼。

　　　　要阻止魏雍唯一的办法只有拥有嬴政元阳和命格的我，这个理由一直支撑着我到处寻找失落的四件神器，可现在我才发现，曾经我无法企及和战胜的魏雍，也不过和我一样仅仅是别人手中摆布的棋子。

　　　　不管这个人是谁，但现在有一点我慢慢想明白，或许摆布我和魏雍真正的目的并不是要嬴政君临天下。

　　　　黄爷在等的人应该如同虚静子占出的结果一样，盘月食天，而真正可以做到三界独尊无人能匹的人，自始至终都不是嬴政，而是芈子栖！

　　　　我再次踉踉跄跄的向后退几步，撞在天师亭的柱子上，闻卓见我如此慌乱，很诧异的看着我，我缓缓抬起手，目光落在那被秦一手切断的断指上。

　　　　脑子里回荡着嬴政那些到现在我还是不太明白的话。

　　　　如今你对错不分，善恶亦不分！

　　　　我突然有一种很奇怪的想法，之前重来都没曾有过的想法。

　　　　秦一手不断我指，我就不会离开大山，我不离开大山就不会有后面的事……

　　　　忽然间我真的分不清对错和善恶，我唯一能肯定仅仅是我是秦雁回，我要不惜一切保护越千玲，不管谁救回芈子栖最后都必须拿回越千玲七窍玲珑心中的魂魄，那会要了越千玲的命，所以！无论如何我也不会让谁伤害到她。

　　　　我深吸一口气，让自己的情绪平复下来，快步走到虚静子的面前，大声让他从地上站起来，目光如炬的看着他，极其严肃的说。

　　　　“最后一件事，我命中注定有一宿敌，是谁我也不知道，奇门通三界，此人无论鬼神都在三界之内，我要你给我占出此人的名字！”

　　　　虚静子见我表情如此凝重，不敢怠慢，以我的命格反推，我要他占出黄爷真正的名字，不然我处处掣肘于人永远都是被动的被支配和摆布，虚静子以奇门法术和奇门术数同时起局推演，这一次他用的时间和精力明显比之前要久和吃力。

　　　　闻卓不知道什么时候已经站到亭子外面，我看见他又在抬头看天，之前还明月当空，现在滚滚黑云袭涌而至，遮天蔽月整个山顶一片漆黑，山风四起呼啸而过，我也抬头看天突如其来的风起云涌似乎真如同闻卓所说，不是太对劲。

　　　　虚静子收手抬头，我心里暗暗提了起来，有些兴奋和紧张，看他样子已经占出结果，我让他马上在纸上写出来，可虚静子刚一执笔，忽然间狂风大作，天际传来滚滚雷声，道道闪电划破漆黑的夜空。

　　　　我看见闻卓在外面掐指算着什么，然后很诧异的抬头张望，我也没太留意，催促虚静子快点写出来。

　　　　虚静子的笔落在宣纸上，墨汁透进渲染恣意的四处扩散，我一直目不转睛的看着他手中的笔，下笔这么久可虚静子始终没有写下去，我发现他的手轻微的抖动，连握笔的姿势都不太一样。

　　　　抬头看他发现虚静子满脸通红，手臂上青筋暴露，似乎是用尽全身所有的气力，可也未曾让那笔移动分毫。

　　　　咔嚓。

　　　　一声断响，虚静子手中毛笔应声而断，我惊讶的看着他手中剩下的半截毛笔，若是别人还能说天机不可泄，虚静子用奇门通三界占出黄爷的名字，三界之力让虚静子不能写出这个名字，可我在此烧檄文讨伐三界，当日三界平息而归，断不会再敢阻碍我所问之事。

　　　　我让虚静子再拿另一支笔继续写，可结果依旧是再次断成两半，外面风声凛冽，天际雷光电闪越来越密集，我快步走到亭子外面，闻卓见我出来很诧异的说。

　　　　“果然是天象有异，刚才我算过，居然有人节制九霄三十六天，掌雷霆之政，借三界之力在困锁此地。”

　　　　“你前世是雷部正神，有你在此，九霄三十六天会听令其他人？”我大为不解的问。

　　　　“那也未必，事实上几天前你就在这里下檄文讨伐三界，莫说九霄三十六天，三界都平息而归……”闻卓眉头皱的很深，吐掉叼在嘴角的草根疑惑的说。“居然除了你之外，还有人能赦令三界？！”

　　　　“装神弄鬼，我倒要看看到底谁这么大本事。”

　　　　我说完转身回到亭子里，随手拿起一支笔，咬破中指抹血于笔身之上，递给虚静子。

　　　　“你安安心心把名字给我写出来，今日若有人敢阻拦，神挡诛神，佛挡杀佛。”

　　　　我回到亭子外面，从身上拿出五张符箓，分别把指头的血抹在符箓上，再各自贴在天师亭的四方，手持最后一道符箓站在闻卓旁边，双指夹符，大声口念道咒。

　　　　九天阳阳，飞剑神王，破禄三台，威摄四方，黄神勾天，翼德亡神，天摧倒地，裂海随文。汝等速退，奔雷奉行。

　　　　咒完符燃我扬符而起，亭子四周的符箓顿时一道金光连城一片把天师亭包裹其中，九霄之上滚滚电闪雷鸣顿时销声敛迹，四起的狂风也顷刻间停了下来。

　　　　我刚想说话，忽然天际狂雷万倾，无数道雷电划破天际而降，我已经封推雷部神君，没想到还敢降下天雷，而且是万雷齐发，虽然不敢劈我和闻卓，但全部不偏不倚劈在天师亭上。

　　　　虽然有道法金光所阻挡，但我贴在天师亭四周的符箓明显抵挡不住万雷所袭，纷纷燃烧起来等符箓烧烬，金光一灭无数雷霆齐齐劈在亭中虚静子的身上，瞬间化为一抹焦灰。

　　　　我大吃一惊，身边的闻卓也震惊的呆立，很明显有人不想虚静子写出黄爷的名字，最让我震惊的是，这个人的道法修为高我不知道多少倍，否则不可能连我用帝血所启的道符发咒都能破去。

　　　　我连忙回到亭子中，虚静子已经是一抹焦灰，那石桌上的宣纸散落一地，我蹲在地上到处找寻，终于找到虚静子写出的名字，看了一眼后，表情说不出的疑惑，整个人无力的站起来，靠着柱子坐在亭子里。

　　　　闻卓走进来，我抬头看他，把手里的宣纸递过去，然后和他对视一眼，闻卓拿着宣纸看了半天，重重叹了口气，沉默不语的和我相对而坐，宣纸被他放在石桌上，我们默不作声的看着上面，表情很混乱。

　　　　</pre>（看我当方士那些年最新章节请到zhuishu/id17280/）