

　　　　我好像完全没听见，跑过去把烧红的黄金龙龟慢慢放在鱼缸里，顿时腾起一片水汽，然后慢慢沉到鱼缸里面，可怜鱼缸里的鱼，吓的惊慌失措四处乱窜。

　　　　“雁回哥，这是什么意思？”顾安琪好奇的问。

　　　　“伏龟托海显天数，这句话的意思之前我一直不明白，原来我从一开始就想错了地方。”我目不转睛的看着鱼缸中的黄金龙龟说。“传闻中有关龟托天的记载，只有女娲补天的时候，因为支撑天四方的柱子塌陷，所以女娲斩杀一支大龟，砍下龟的四肢，用来支撑天。”

　　　　“是的，我当时也是往这方面想的，有什么不对吗？”顾安琪不解的问。

　　　　“当然不对，龙龟和龟不一样，我被误导了，其实还有一个典故。”

　　　　“什么典故？”

　　　　“烟波钓叟歌你听说过吗？”

　　　　越千玲心痛不已的看着鱼缸里自己精心要的鱼，咬牙切齿的说。

　　　　“就你学问多，以为别人都是白痴，烟波钓叟歌我也会，阴阳顺逆妙难穷，二至还乡一九宫，若能了达阴阳理，天地都在一掌中，轩辕黄帝战蚩尤，逐鹿经年苦未休，偶梦天神授符诀，登坛致祭谨虔修，神龙负图出洛水，彩凤衔书碧云里，因命风后演成文，遁甲奇门从此始……。”

　　　　越千玲赌气的想要把烟波钓叟歌背完，顾安琪忽然打断了她的话。

　　　　“神龙负图出洛水……，这里的神龙指的其实就是龙龟，原来口诀第二句伏龟托海显天数指的是这个意思。”

　　　　“哥，什么负图，什么洛水我不懂，不过意思是这条龙要浮出水面。”萧连山凑过头来好奇的问。“可这黄金龙龟是金子做的，你放在水里，怎么也浮不起来啊。”

　　　　“你不要急，等一会你就知道了！”我心平气和的说。

　　　　所有人都目不转睛的看着鱼缸中的黄金龙龟，除了越千玲是心痛的看着自己的金鱼，忽然我惊讶的注视着沉在水底的黄金龙龟。

　　　　在水底一动不动的黄金龙龟突然开始摇晃，然后慢慢的上升，在水上犹如一条蛰伏千年的神龙正慢慢向水面游出来，所有人都看的目瞪口呆，一块黄金居然浮出了水面。

　　　　龙龟张开的龙嘴里衔着一卷纸团，我小心翼翼的取了下来。

　　　　“雁回哥，你怎么知道黄金龙龟会浮起来？”顾安琪任然不明白的瞪大了眼睛。

　　　　“还是在茶社被启发的灵感，我看见往烧红的汤壶上浇水，忽然明白了黄金龙龟身体上的小孔是什么意思，这东西设计的真是精妙，烧热后的黄金龙龟因为遇热身体膨胀，里面全是热气，放在水中后，水从小孔灌入龙龟身体里，里面有一个内胆，遇到水的压力触发机关，内胆里好像潜水艇的排水仓，排出里面的热气和水，同时也触发保护机密的机关，因为黄金龙龟是中空的，在浮力的原理下，它自然会浮起来。”

　　　　顾安琪恍然大悟的点点头，没想到几百年前的东西设计竟然如此神奇。

　　　　“你命真好，这样都能让你蒙对。”越千玲无奈的冷笑着说。

　　　　“哥，快看看纸上写的啥，有没有说明十四陵在什么地方？”萧连山探过头急切的问。

　　　　我小心翼翼展开手里的纸卷。

　　　　“龙头点睛山河动，主颠乾坤在八月……”

　　　　“没了？就这两句？”萧连山一脸失望的样子。

　　　　我点点头，默不作声的想了半天，也没想明白纸卷上两句话的意思。

　　　　“雁回哥，龙头点睛山河动，你看着黄金龙龟的头上。”顾安琪指着浮在水面的黄金龙龟说。

　　　　龙头上有一颗晶莹剔透的猫眼石，刚好在龙头两个触角中间。

　　　　“龙龟就是玄武，从来没见过玄武头上有眼的，这一颗猫眼石很明显不是装饰用，龙头点睛……或许说的就是这颗猫眼石，至于山河动是什么意思，我一时想不明白。”我叹了口气说。

　　　　“雁回哥，能解开黄金龙龟已经很不错了，至少又离明十四陵进了一步，这是好事应该庆祝才对。”顾安琪笑了笑说。

　　　　我也无可奈何的点点头，把龙龟从水里拿出来。

　　　　“安琪说的对，总算是解开了龙龟的秘密，从纸卷上的线索看，这个龙龟以后还有用到的地方。”

　　　　“瞧你高兴的，不知道的人还以为你已经找到了明十四陵，有什么好得意的。”越千玲在旁边冷冷说。

　　　　客厅的电话响起，越千玲说了两句后极不情愿的把电话递给我，眼睛里完全是不满和嫉妒的眼神。

　　　　我从来没有想过谁会给我打电话，愣了一下接过来，话筒里传来姜教授客气的声音，请我过去一趟，有些事想研讨。

　　　　想起姜教授给越千玲解读铜镜的诗，江山看不尽，最美镜中人，我就想笑，感觉这老头挺有趣的。

　　　　去的路上我忽然明白越千玲脸上的表情，姜教授好歹也是拿国家津贴的正厅级干部，电话里虽然说的客气是研讨，不过我听的出分明是有事相求，居然姜教授第一时间想到的不是他得意弟子越千玲，而是我，这也难怪越千玲一路上一直对我横眉冷对。

　　　　车停下来的地方是一处道观，山门庄严宏伟，重叠飞檐，龙、虎吉祥动物雕饰镶嵌在飞檐壁柱上，雕刻细致、造形典雅，殿顶塑有两条游龙正戏抢灵珠，生动活脱甚为宏丽。

　　　　金字横匾高悬在山门正上方，笔力遒劲。

　　　　青羊宫！

　　　　姜教授约我逛青羊宫？

　　　　我对道教文化一直很有兴趣，蓉城道观众多，道教文化十分浓厚，如果不是因为明十四陵的事，早就想出来转转。

　　　　“哥，咋站了这么多军警？”萧连山一下车就诧异的问。

　　　　我这时才发现，青羊宫售票的地方关闭着，好多游人在门口徘徊或者向里面张望，大批警察和武警荷枪实弹的站在门口警戒。

　　　　“把这个戴上，不让进不去的。”越千玲递过来两个胸牌。

　　　　胸牌上面写着考古研究院临时观察员。

　　　　我对自己这个新头衔有些诧异，和萧连山对视一眼后，笑着跟在越千玲后面走进青羊宫。

　　　　观内香云缭绕肃穆威严，就是太多慌慌张张不断进出的人破坏了这里祥和宁静的氛围，跟着越千玲穿过斗姥殿，来到后苑三台，看见有大批的人蹲在地上挖掘，后苑三台旁边一处空地，已经挖了一米多深的坑。

　　　　正在巡视的姜教授看见我，连忙笑盈盈的迎过来。

　　　　我淡淡一笑，看看四周说。

　　　　“您老今天让我来恐怕不是带我游玩青羊宫吧。”

　　　　“我有点事想请你帮帮忙，不会打扰你吧？”姜教授和气的笑着说。

　　　　“姜教授，您别对他客气，有什么事你就说，反正估计他也帮不上忙，免得浪费您老时间。”越千玲在旁边语气酸酸的说。

　　　　“您老太客气，什么请不请的，有什么事您老开口就是。”我沉稳的说。

　　　　“前天夜里青羊宫后苑三台因为排水出了问题翻修，结果有工人在挖掘过程中发现有瓷器，观里负责人通知了警方，我们随后赶到展开挖掘发现这里埋藏了大量的文物，不过东西很杂乱，什么年代都有，又不像是墓葬，我想你看的古书比较多，所以想请你帮忙看看。”

　　　　我点点头，围着挖掘现场走了一圈，在泥土里果然埋藏着众多古物，我刚拿起一个瓷瓶，还没看就被人一把夺了过去。

　　　　“宋粉青釉官窑瓶，瓶口有残缺，瓶底破损严重，瓶身有破碎裂痕三条，直瓶口到瓶颈，马上安排人抢救性修复。”

　　　　我抬起头才看见说话的是一个女人，年纪不大应该和我差不多，长的挺秀丽，脸上看不见一丝多余的表情，给人一种高贵的冷艳，头发盘起精干利落。