

　　　　那二十五名女道士在等的人应该就是陆青眉，她就是五行三清乱四象剑阵的阵眼，也是操控全阵的人，从陆青眉拔剑的那一刻，她整个人就像变了一般。

　　　　她以指弹剑，雷影作龙吟，竖起双指划过剑身，双目直视剑阵中的叶轻语，口中道咒清晰可闻。

　　　　九天普化天尊敕，赐剑召雷神。上按九天气，后灿七星明。卓剑天地动，雷火电光生。急急如律令。

　　　　剑随咒动，剑身吟吟作响，雷影之上无数电闪环护，电光四闪青冥煞人，果然是天界兵器非同凡响，若被此剑所伤神魂俱灭，我之前还说李藏风的阴阳斩魔剑威力惊人，现在看起来，在雷影面前，李藏风手中那把阴阳斩魔剑如同不堪一击的朽木。

　　　　“你愣这干什么啊，既然是你送给她的，这剑你就不能收回来？”我急切的对旁边的闻卓说。

　　　　“那个时候我还**三十六天，掌管雷霆之政，收是没问题。”闻卓手一摊很无奈的回答。“我现在这样子，我认识雷影，问题是雷影不认识我啊。”

　　　　我张着口不知道该对他说什么，陆青眉一进剑阵，站于阵眼之位，剑光灵动银色闪烁，剑走轻灵，意在剑先，陆青眉招招犹如轻歌曼舞，但剑气所至无不雷霆万钧。

　　　　那二十五名女道士瞬间入阵立剑，剑光交织犹如天罗地网密不透风，再不是之前太极剑的柔和绵长，动作快速准确，漫天剑气银光乍现滴水不漏的把叶轻语笼罩在其中。

　　　　“炎部攻之！”

　　　　叶轻语令行禁止，操控全阵，话音一落，按照五行站立的火位五人，五剑其攻，剑身炙热如火，五人完全人剑合一，如同呼啸而至的炎龙势不可挡。

　　　　叶轻语还没反应过来，突见五人手持火剑刺来，本能的向后一退，下意识拔出她手里的剑，李藏风的阴阳斩魔剑在这里或许也只能抵挡一时，就更别说是叶轻语手里这把长剑，就算是削铁如泥，可在这五行三清四象剑阵中犹如摆设的玩具，莫要说招架恐怕连一剑都挡不住。

　　　　五剑袭来的瞬间，我和萧连山都同时打算冲进去救人，闻卓比我们还要快，闪身入剑阵在那五人攻袭来之前到了叶轻语身边，什么也没说，一只手搂住叶轻语的腰，一只手握住她手中的剑。

　　　　玄剑出施，天丁卫随。天斗煞神，五斗助威。指天天昏，指地地裂。指山山崩，指鬼鬼灭。神剑一下，万鬼灭绝。急急如律令。

　　　　闻卓咒完叶轻语手中长剑突发青冥之光，亦和陆青眉手中的雷影一样，电光闪动摧枯拉朽，我知道闻卓把自己的道法灌注在长剑之上，持剑刺来的五名女道士配合无间，五把炎剑在她们手中，因为阵法变化犹如五十把剑的威力，漫天剑光交织成网，闻卓和叶轻语犹如网中之鱼，怎么挣脱也无法逃脱。

　　　　当！

　　　　一声金属撞破的声音，闻卓带动叶轻语的身体，挥剑而出一剑挡五剑，我看见闻卓的手臂轻微往下一沉，这五剑借天地五行之力压下来，即便他道法了得也差点没支撑的住，那五剑上的炎热之气炙热逼人，和闻卓手中那把青冥剑光交会在一起火光四溅，闻卓哪儿会剑法，看他握剑的姿势就知道，完全是像他握金锏一样，毫无章法可言，能挡住那炎龙出击的五剑完全是因为他道法修为。

　　　　闻卓此刻估计只想救叶轻语出剑阵，完全想不了那么多，环抱着叶轻语的腰，持剑的手用力向上一抬，震开五名女道士，可还没来得及喘息，虽然一击未中，但剑阵不乱，回手在结剑网，没给闻卓留喜欢喘息的机会，再次攻上来。

　　　　五人剑招烂熟于心，信手拈来相互之间没有丝毫破绽，再次攻袭而至分别围住闻卓和叶轻语四方，五人好似心灵相通，攻摧枯拉朽，防坚如磐石，闻卓若是用金锏我相信他还能抗衡，可偏偏他手中是叶轻语的长剑，怎么用都难以得心应手，五把炎剑上下四方齐齐而攻，随之而来的炙热之气令人窒息难忍。

　　　　闻卓因为一边要保护叶轻语不被炎剑所伤，因为五行三清乱四象剑阵中的炎部，剑身炎火为真炎，若被灼伤烧肉烬骨，仙神都为之忌惮何况是普通人。

　　　　因为不能全力以赴要分心保护叶轻语，所以招架源源不断攻袭而来的五剑，闻卓虽不占下风但疲于奔命在剑阵中险象环生。

　　　　那五名女道士手中炎剑越来越炙热发亮，因为五人相辅相成，互为护佑，所以能以逸待劳持续不断的持剑攻击，我忽然发现这炎部五人似乎和闻卓僵持的时间越长，她们所发挥的威力也就越大，从那炎剑光亮的程度看，她们好像在聚齐真炎等待时间发起致命一击，开始的时候，她们手中的炎剑舞动还是一道炎光，等到现在，没一剑刺出都犹如一条焚烧的炎龙，剑光闪动五条炎龙盘绕交错在一起，我们已经从这道滴水不漏的炎龙剑光中看不见闻卓。

　　　　闻卓或许也是意识到危险，伺机打算想找到破绽脱离剑阵，可就算这五人有丝毫纰漏，很快就由外围的其余四行剑阵所弥补，我的目光落向一直在阵眼舞动雷影操控剑阵的陆青眉，她是五行三清乱四象的枢纽，一人操控五行剑阵，雷影在其手青冥之光笼罩其身，剑招精妙无与伦比，雷影上的寒冻萧杀之气四处漫溢，我们全被包裹其中不寒而栗。

　　　　雷影上的青光映射在陆青眉的脸上，她整个人看上去面若冰霜，再不是一人倾人国的仙子，宛如杀伐四方的杀神，与其说闻卓是在和那五名炎剑女道士相斗，还不如说是闻卓在和陆青眉一决高下，虽然手里抱着叶轻语要分心顾及她的安危，但相持这么久也未见闻卓有分毫胆怯和退让之意，并不处于下风。

　　　　那日在虚空子的茶碗中，我见昔年在泰山之巅领神兵拒嬴政于九天之外，身边神兵屠戮殆尽也未见闻卓半句言退之语，足见闻卓威勇无匹，就连最后嬴政都折服其人不忍弑杀，如今身陷五行三清乱四象剑阵闻卓更不会言败。

　　　　想到这里我心里多少有些放松，可那围绕在闻卓和叶轻语四周的五条炎龙已经完全包裹住他们，陆青眉手中雷影越舞越快，那五名持炎剑女道士随之攻势更加凌厉，我们只能听见剑击的撞破声，可能是她们移动太快，恍惚间我们见到的已经不是五名女道士，围绕在外面不断攻袭的仅剩下一道流动的火焰，那五名女道士完全溶于真炎之中。

　　　　等我们再次看清人影的时候，五人突然收剑整齐如一，剑尖所指正是炎龙捆缚中的闻卓和叶轻语，五人同时全力一剑刺入。

　　　　真炎净世！

　　　　五人齐声喊出，漫天龙吟，五条剑气所化炎龙顿时从四面八方向闻卓冲袭过去，这就是她们一直在酝酿的致命一击，剑气五行挡无可挡，我刚放下的心又提了起来，手指不由自主在下面抖动一下，若是闻卓抵挡不住这五人的全力一击，真炎之下剩下的只会是一捧焦灰。

　　　　五条炎龙攻袭我终于在漫天炎剑之气中见到闻卓，他也应该意识到此刻的险峻，不过我居然看到他翘着的嘴角，那一刻我心里淡淡凑笑，嬴政都不怕的男人，又何惧这炎龙剑气。

　　　　闻卓反手将青冥长剑猛插下去，剑身硬生生没入青石板之中，凝视皱眉念咒出声。

　　　　五雷神将，化身千真。驱役雷电，走火行云。五方降气，速驱雷霆。吾今召汝，直至坛庭。听令施行，急急如律令。

　　　　一道青光由闻卓手中剑身上发出，迅速扩散开来把他和叶轻语护罩在中间，青光带电，雷闪鸣鸣，铺天盖地的五条炎龙被电闪青光所阻挡，虽有泰山压顶之势，可始终无法突破青光屏障前行分毫。

　　　　外面五名女道士以剑驭炎龙全力以赴，估计是没想到闻卓居然还能抵挡分毫不伤，任凭她们如何起法也没任何作用，看见闻卓挡住这全力一击的致命攻击，我暗暗长松一口气，可抬头发现陆青梅并没迟疑，雷影光闪漫天萧杀之气更重，我能感觉到陆青眉的道法加持在五名女道士的身上，她们本来是对闻卓的青光雷罩无能为力，瞬间道法大增，那围绕在外面的五条炎龙越发膨胀，攻势不减气势如虹，势要冲破闻卓的青光雷罩。

　　　　因为有陆青眉出手相助，明显感觉到炎龙剑气凌厉无比，劈在青光雷罩上火光四溢，我担心若是闻卓就一直这样坚守下去，早晚会被陆青眉破掉法罩，闻卓似乎也明白这一点，我见他持剑的手握的更紧，忽然拔剑而起。

　　　　说实话我没像现在这样发现其实自己挺喜欢闻卓痞笑的表情，至少说明他到现在还能轻松自如的应付，我又看见他嘴角翘起的弧度似乎也在宣示着自己的张狂和桀骜。

　　　　</pre>