

　　　　闻卓挥剑抱着叶轻语优雅的旋转，在他的带动下，叶轻语紧贴在他的身上，我能看见叶轻语此刻的表情，惊讶和迷恋，我估计在她心中这个怎么看都邪恶的男人已经开始让她有些难以自控，闻卓用有力而宽厚的手掌正支撑着叶轻语的身体，青冥之剑环扫一圈，我听见从他口中大喊一声。

　　　　雷霆破九霄！

　　　　以闻卓为中心，青光雷罩随剑而散，五条炎龙剑气抵挡不住这冲击之力被破去，顷刻间荡然无存，那五名女道士几乎同时被震退好几步，都极其震惊的看着前面，闻卓单手持剑，弯着腰和身下近乎于倾斜的叶轻语定格在剑阵的中央。

　　　　闻卓这一剑太潇洒和威霸，我都不由得暗暗为他叫好，叶轻语一直被他这样抱着，事实上之前的生死瞬间她应该并不清楚，只是此刻我见她和闻卓的距离太近，以至于以至于叶轻语长长的眼睫毛伴着闻卓的呼吸轻柔的摆动着，脸上荡漾着羞涩的矜持，好像魂魄都被闻卓所吸取完全失神的看着他。

　　　　“好的很！”

　　　　陆青眉手中的雷影停了下来，她的声音比她整个人还要冷，目光没去看闻卓，而是落在叶轻语的脸上，我分明能读出一丝妒忌，很奇怪的表情，她的炎部被闻卓所破，关心的不是闻卓反而是懵懵懂懂的叶轻语。

　　　　闻卓把叶轻语扶起来，在他听到陆青眉说的那三个字时，不羁的笑容瞬间收了起来，到现在他还是怕陆青眉的，我实在想不明白一个连嬴政都可以笑傲的人，怎么会怕一个一人倾人国的女子。

　　　　我刚还在为闻卓那旷世无双的一剑暗暗叫好，可当我见到那五名女道士站立的方位时，心又沉了下去，闻卓破了五行三清乱四象剑阵的炎部，可剑阵依旧完整，他并没有破剑阵，如今他和叶轻语依然被困在剑阵之中。

　　　　“炎、水、雷三部协攻，风、电两部护佑左右！”

　　　　陆青眉的声音比之前要冷酷，手中雷影再起，到现在我不得不相信这剑阵的威力，闻卓虽然是破了炎部，可那仅仅是剑阵其中一部分，单是炎部五人威力已经如此惊人，若是此阵全部发动当真是有灭神诛仙的威力。

　　　　如今同时攻杀上来的十五人，远比之前更要猛烈和连贯，五人一组剑光不断，剑气绵长连天接地犹如涌动江河层层推进无休无止。

　　　　闻卓之前用剑本来就难以得心应手，虽不处下风但全力戒备五人已经是全力以赴，更何况要保护身边的叶轻语，如今十五人齐攻，我们在外面看着都提心吊胆，闻卓开始还能把剑光逼退，可五行三清乱四象剑阵变化无穷无尽，加之阵中每一人都配合娴熟，没有高低之分，十五人出手宛如一人意控，所以没有分毫破绽。

　　　　陆青眉一人驭十五人，剑由心动配合五行四象变化，闻卓要招架的远不止单单十五把剑，随着陆青眉手中雷影越舞越快，我发现闻卓因为要顾忌叶轻语，分心就无法全力以赴，慢慢剑光逼近离他身体越来越近。

　　　　这一次陆青眉令火、水、雷三部齐攻，炎龙剑气的威力之前我们已经见识过，水部五人剑身凌霜寒气逼人，一尺长剑白若冰霜，雷部五人剑身如虹挥动隐约能听雷鸣之声，势大力沉有破山裂土之势。

　　　　十五人道剑相互交织连结成一片，炎龙剑气灼热逼人，凌霜剑意寒彻心骨，雷霆万钧势不可挡，闻卓还有道法护身，可叶轻语却没有，虽然闻卓一直保护她不被剑气所伤，但是三种不同剑气想加，都是道法之力叶轻语一个常人如何抵挡的起。

　　　　闻卓本身一人抵抗面前绵绵不断的剑光已经有些力不从心，见叶轻语渐渐不支更是心烦意乱，一分神露出的破绽更大，剑气逼的越近叶轻语越是受不了，整个人有些快要昏死过去。

　　　　我见闻卓再这样下去一定危险，本想和萧连山冲进去帮忙，但外面剑阵由风、电两部护佑，非但闻卓出不来，我们也进不去，看到现在我手心都是冷汗。

　　　　火、水、雷三部的剑都不是普通的剑，所挥出剑气全凭陆青眉手中雷影所操控，都是道法之力，被剑所伤后果不堪设想，这五行剑气连神魔仙妖都要退避三舍，何况是闻卓和叶轻语两个普通人。

　　　　叶轻语实在支撑不住，整个身体瘫软下去，闻卓一惊去搀扶叶轻语，手中青冥之剑刚一停下来，围绕在他们四周的三道不同剑气瞬间攻击而至，闻卓现在再持剑相抗已经来不及，我知道那意味着什么，口张大眼神全是恐慌。

　　　　闻卓一把抱起叶轻语，我看见他居然丢掉手中的剑，心彻底的沉了下去，闻卓起指决再念咒，我原本以为他要绝地反击，可等我听到他念出来的咒法整个人无力的愣在原地。

　　　　叶轻语身上有金光闪现，明亮刺眼，那完全是电光火石之间发生的事，在十五把剑同时刺来的瞬间，叶轻语身上已经多了一套貔貅啸世金甲，头戴蟠龙金盔，腰系蛮狮金带，那金光就是从叶轻语身上的这套黄金甲映射出来。

　　　　闻卓应该是知道，就算他现在逼退三部剑气，可叶轻语没有道法护体，这么近的距离她完全承受不起道法破爆的威力，所以在最后时刻闻卓放弃了最后一击的机会，而是召唤出他送给叶轻语的那套金甲。

　　　　金甲是闻卓元阳炼化，亦同拥有闻卓的道法修为，叶轻语道法护身整个人清醒过来，可我心里很清楚，叶轻语穿上这套金甲就意味着闻卓没有了道法，他完全不可能再躲过近在咫尺的道剑。

　　　　闻卓最后一个动作居然是紧紧抱住叶轻语，用自己的背部挡在她胸前，或许这是他最后能为叶轻语做的事，我们清楚的听见剑尖刺在金甲上的清楚撞击声，天界神甲正神之物，道剑是穿不透的，可我同时也听见剑刃刺入身体的声音。

　　　　闻卓护住叶轻语的正面，可他的背部和身体两侧纷纷被剑刺入，叶轻语清醒的意识到发生了什么事，她应该是没想到闻卓会这样做，她身体无法移动，因为闻卓把她抱的太紧，我看不见闻卓此刻的表情，只看见叶轻语那惊讶和哀痛的眼睛中泪水夺眶而出。

　　　　我没去数闻卓身上到底中了几剑，因为如果没有道法护体，中一剑的结果和万剑如出一辙，他应该是不可能在回来，或许我再也看不到他不羁的邪笑。

　　　　我心底的愤怒此刻如同烈焰在灼烧我的心尖，一入三曲九洞，生死无论，虚空子劝我以善导心，这就是我心存善念的结果，我的拳头握起若是闻卓死在剑阵之中，这里每一个人我誓要挫骨扬灰。

　　　　插在闻卓身上的剑同时被拔了出来，我惊讶的发现闻卓居然还能洞，虽然后背和身上的伤口鲜血直流，但从那十五人的剑尖血迹看，刺入的并不深。

　　　　我抬头看向陆青眉，她手中的雷影低垂，再无丝毫杀意，是她在最后撤去了道法，刺入闻卓身上的不过是普通钢剑，因为陆青眉收放自如才以至于闻卓并未受多重的伤，事实上那点伤对他也算不了什么。

　　　　陆青眉的眼神很复杂，有心痛也有之前的妒忌，前者是为了闻卓，后者是给了叶轻语，我不知道是因为闻卓最后的举动让陆青眉也震惊，还是她手下留情不忍伤了这两人。

　　　　陆青眉是五行三清乱四象剑阵的枢纽，她的丝毫迟疑导致这滴水不漏密不透风的剑阵戛然而止停滞下来，我猛然转头对萧连山大声说。

　　　　“阴将加身，进阵救人！”

　　　　萧连山一直憋着一口气，拳头都快捏出水来，听我这么一说，用力踩地三下，双手合十握龙角号在手，掐召冥将指决，闭目凝神威风凛凛大喊一声。

　　　　吾乃受封兵马大元帅，北阴酆都大帝座下幽冥六将听令，真灵覆荫吾身，代天巡狩神兵火急如律令。

　　　　萧连山咒完顿时广场阴风四起，除了陆青眉还神情恍惚的看着剑阵之中那两人，其他女道士都不约而同把目光看向萧连山，哀鸣之声此起彼伏，冥冥黑气由地底腾起伴随着鬼哭狼嚎般的呐喊身，萧连山向前走去，没有人能看清那是什么，移动的是一团幽黑之气所包裹的人。

　　　　萧连山有三不统，在女人面前他召不了阴兵，但可请阴将上身，等那团黑雾步入剑阵之中后开始慢慢消散，从幽黑之气中走出的萧连山缓缓睁开眼睛，他双眼赤红溅火，这是冥界之火能尽六道恶行，双目所视之处，摧枯拉朽直焚烧到人的心底。

　　　　萧连山跨过黑雾的瞬间，一身鬼面吞头连环金甲,勃然英姿威风凛凛，手执血刹降魔尊枪，杀意四溢阴寒之气钻心刺骨。

　　　　</pre>