

　　　　开一个单章和各位朋友聊几句。

　　　　今天是三八妇女节，首先祝所有女读者以及男读者的家属节日快乐。

　　　　客套话不多说了，先把基调定下来，今天不煽情，就想说点事，各位朋友都知道我不是专职写手，有自己的工作，而且比较忙，算一下时间账，我一般下午6点下班，吃饭休息后也就8点，从小被我母亲逼着写日记到大学，所以写字的速度相对较快，我会在晚上11点之前写完第二天更新章节，然后改一个小时繁体后洗澡睡觉。

　　　　之所以说这些，是看见书评区最近有人留言说我水，说这些话的朋友实在是抬举我了，我每天花三个小时去写故事，看的认真点的朋友一章能看三分钟，看的快的或许三章一共就花三分钟，我若说是为了爱好写这文估计有人要喷，交个底扪心自问就为了九分钱我去水，实在有些不值得，靠这书赚钱那就是笑话，我宁愿花三小时放松休息，我是四川人喜欢打麻将，喜欢和朋友聚会，甚至会去勾搭妹子，可从存稿用完之后，我几乎没有一天休整过，所有空余时间都花在这本书上。

　　　　我每天更新万字，一个月是三十万，可我在动笔之前，单大纲就写了三十万，结局有三个，黄爷是谁开篇就定了，关于挖的坑，都是大纲中设计好的伏笔和线索，有人说我hold不住方士现在的高度，又抬举贱贱了，书写到今天，是下面在坐各位朋友赏脸给面，我从来没承认过方士有什么高度，这书有今天是大伙撑起的，只不过一直按着大纲去写，说我水，我告诉各位什么是水。

　　　　昨天更新章节最后一章《破阵》按照原大纲闻卓入阵见陆青眉会有一番交流，拿到文牒后和其他人也有互动，可是我昨天朋友来了，实在没办法，如果看的仔细的朋友应该会发现，最后一千字完全是因为结束而结束，还有一处是在写泰国的时候，是写到和陈婕去玉佛寺拿玉佛的那一段，临时有事那一章完全是乱写的，到现在我都记忆犹新，我一直认为敷衍的写一些没必要的事是水，如果有，请留言说我凑字数的朋友指教。

　　　　都说现在的人浮躁，我也浮躁，我想着明年提主任医师，后年副院，大后年院长，是不是写一个故事也非要如此，真是这样的话，下面一句话就能写完。

　　　　秦雁回和朋友同心协力排除万难，高举主角光环旗帜，一切敌人都是纸老虎，最后王子和公主幸福的生活在一起！

　　　　……

　　　　那些留言说我水的，说我对不起你们九分钱的，上干货，哪一章水了我立马去删，有失误和过错我接受，比如文中有纰漏和逻辑错误，提出来我都发小黄条承认和感谢过，最近一次是“一人倾人国”刚才发现，搜狗连拼打快了没注意的，谢谢指正的朋友。

　　　　因为实在太忙，书评区我一直没回复，但看书评区的留言还有群里的以及贴吧各位朋友的讨论和评价成为我现在极大的动力，有鼓励表扬的有批评指正的，我都能坦然面对，武无第二，文无第一，各位都是我的良师益友。

　　　　今天之所以写这个，是看见昨天的书评区几个人留意实在忍无可忍，真不是我为了九分钱忍气吞声，有人还说我有金刚不坏之身，我尊重各位书友，也是尊重我自己，有想法和建议好好提出来，可以借鉴和参考的我会考虑，若再在书评区谩骂攻击其它书友，这九分钱太金贵，贱贱受不起，方士也不待见这样人，请好自为之。

　　　　好了，算是把心里话写出来，我性格挺好的，本不想说什么，众口难调的道理我也懂，可看见谩骂攻击其它书友，实在没忍住，这事到此为止算是翻篇了，我就事论事，说过就放下。

　　　　还是要感谢一路相随的各位朋友，真心谢谢你们的鼓励和支持，还有批评和指正！