

　　　　我们顿时沉寂下来，对面的三人还是同样的表情，没有丝毫变化，事实上若不是他们身上颜色各不相同，我真分不清谁是谁，崔甲那五个字一出口，我刚才还轻松的心情立马黯然下来。

　　　　相一个字即便是错了，难不成这三人还打算要我们的命。

　　　　“何谓一字断生死？”越千玲大为不解的在旁边问。

　　　　“居士赢了过第二关继续前行，若是测字输给我三人，命归幽冥与人无尤。”崔甲苍古的声音让我们听的异常清楚。

　　　　“说了半天还是要动手，何必搞这么麻烦，直接真刀真枪来还痛快点。”萧连山算是明白这一字断生死的意思，不耐烦的说。“你们又不是阎王，就算测错了，命归幽冥也不是你们一句话的事，多半我们也不会答应，到最后还不是要手里见输赢，就别文绉绉的，直接来吧。”

　　　　萧连山虽然话说的直白，可他意思没有错，事实上我也是这样想的，就如同之前闯五行三清乱四象，若是技不如人被剑阵所亡，至少还能尽力一搏，这测字就算是输了，总也不可能他们一句话，我真一头撞死在这正殿上吧。

　　　　崔甲没有回答萧连山的话，当着我们的面撕下之前我们写名字的那页纸，夹在两指之间口中默念法咒，那纸在他手中忽然烧热起来。

　　　　“各位坐下来之前，我三位就劝告过各位居士，若是回头还来得及，一旦坐下就不论生死，如今各位已在第二关之中，测与不测都由不得各位，至于生死就更由不得各位了。”

　　　　我刚想问什么，随着崔甲手中纸张一起燃烧明亮的还有这正殿里面的香烛，我抬头这才看见崔甲三人后面正殿中供奉的神像，那神像白净脸孔，头戴冠旒，两侧垂香袋护耳，身穿荷叶边翻领宽袖长袍，双足着靴，双手在胸前捧笏，正襟危坐。

　　　　看到这神像我心里一惊，闻卓的反应和我一样，连忙从地上的蒲团上站起来，慢慢向后退，到正殿之外，两边各有一根漆黑的柱子，上面左右各一副对联。

　　　　上联：虽天子必至。

　　　　下联：是神仙不来。

　　　　横批：鬼帝殿。

　　　　等我看见这对联，心里更是发凉，连忙重新走回到正殿之中，仰头看那神像上的匾额，四个金漆大字在香烛火光中忽暗忽明。

　　　　神目如电。

　　　　人间私语，天闻若雷。暗室亏心，神目如电。

　　　　这道观供奉的是北阴丰都大帝，难怪从一进来就感觉这道观如此阴森，北阴酆都大帝是道教正神，被供奉也不足为奇，很多地方都有其神位，可这道观阴寒之气远过于其他地方，就如同萧连山召阴兵时身上所散发的阴气，甚至比之更重。

　　　　我想到崔甲之前勾画我们名字所用的笔，心里暗暗大吃一惊，想到什么，连忙走到几案前，把那本翻开的书薄合拢，上面三个字顿时让我和闻卓震惊不已。

　　　　生死薄。

　　　　若是这三个字在其他地方看见，我或许不会有这么大反应，但之前崔甲拿在手中的如果我没猜错分明是勾魂判官笔，我们名字被他从生死薄上勾画去，就代表阳寿已尽，他三人明明是修道中人，就算再厉害也不可能行神鬼之责，我和闻卓慢慢坐下，到现在我才意识到这比试恐怕比五行三清乱四象还要麻烦，因为还没开始，我们的命已经交到对面三人之手。

　　　　崔甲应该是看出我们的疑惑和不解，也不隐晦开门见山的说。

　　　　“我三人入玄门之前是孪生兄弟，生母怀胎十月遇难而亡，埋于地底七七四十九日，我兄弟三人侥幸存活被掌教天师所救，传我三人道法已相法为主，我三人因死过一次所以能通阴阳两界，因此供奉北阴酆都大帝，虽不能断人生死，但代鬼帝巡守，除了道法相术其他本事没有，唯独能借人魂魄！”

　　　　崔甲话音一完，手中纸张也燃烧殆尽，我还没来得及开口说话，除了我和闻卓之外，其他四人纷纷目光呆滞神情恍惚，像是只剩下一具躯壳眼神中没有丝毫生气，越千玲和顾安琪还有叶轻语以及萧连山并没有察觉到什么，发现我和闻卓吃惊的看着她们，很茫然的问怎么了。

　　　　我暗暗忧心忡忡，崔甲说的并没有夸大其词，生死薄上的名字是我们自己写上去，在这北阴酆都大帝殿中形同于把三魂六魄都交了出去，他三人能通阴阳，收越千玲她们魂魄暂存于幽冥之中，我们就算道法再逆天，可也是在六道轮回，生老病死没有人能躲的过，何况面前有北阴酆都大帝神位在此。

　　　　相当于现在越千玲她们的命已经在崔甲三人之手，我现在才明白一字断生死的含义，若是输了，已经被抽走的魂魄就永远回不来，就连现在仅存在她们身上的也会随之归于幽冥。

　　　　现在和我表情一样吃惊的还有崔甲他们三人，抬头看看闻卓和我，掐指算了片刻，三人不约而同站起身，竟然毕恭毕敬对闻卓稽礼。

　　　　“我三人虽无太大本事，但倘若在这生死薄上亲手写下名字的人，我三人定能借其魂魄，从未失手，没想到今日居然同时遇到两位居士都安然无恙。”

　　　　我和闻卓对视一眼，到现在主动权已经不在我们手中，一时间也不知道该说什么。

　　　　“此殿唯独是神仙不来，也是神仙不管，我三人借不走闻居士三魂六魄，修行道法多年有幸亲眼目睹正神尊位，无量寿福。”崔甲三人很恭敬的给闻卓行礼，想必是算出闻卓前世身份，因为一直有金甲护其元阳，虽没神力但神尊之位并没有失去，参道修行之人见神岂有不拜之礼。“既然闻居士非此殿中人，这第二关闻居士算是过了，请！”

　　　　闻卓根本没有理会面前崔甲三人，很焦急的看了看叶轻语和其他已经被借走魂魄的人，心急如焚的说。

　　　　“你们不是要测字吗，一字断生死，好，我帮他们测。”

　　　　崔甲礼数一完同样也没理会闻卓，目光落在我身上。

　　　　“秦居士居于右侧，又立于我三人之前，三同山，山前有右是个君，来人是君，我三人有眼不识君，还望秦居士见谅。”

　　　　“此殿对联写的好，虽是天子必至，我是君又如何。”我淡淡一笑回答。

　　　　“秦居士的三魂六魄非你一人所有，此人道法之高我三人终其一生也敌不过十之一二，秦居士的魂魄我三人亦借不手，相术切磋终究比的是道法，既然道法在秦居士之下，这第二关是守不住秦居士，请！”

　　　　崔甲说完后，他们三人又重新坐回到几案之前，再也不去看我和闻卓，好像第二场比试在他们眼中只有对面的越千玲参加。

　　　　“四位居士谁先来？”崔甲手一伸很威严的问。

　　　　我和闻卓不用比，剩下的四个人里面没有一个人懂道法，更不用说博大精深的相术，越千玲她们都面面相觑的看着我和闻卓，我也重新坐回到蒲团上。

　　　　“三位前辈，我和他们同进退，一字断生死，这里有四个人，每一个人挨着来一次麻烦的很，不如由我一人代替他们，一字断五命，我若是赢了，三位道长放我们过去，若是输了，我和他们一同赴黄泉，我的魂魄你们借不走，我自己断，既然你们说我是君，君无戏言！”

　　　　“说错了，是六个，把我也算上。”闻卓也坐了下来，忽然嬉皮笑脸的对叶轻语说。“若是到了下面，我带你去望乡台，你就不会像现在这样讨厌我了，呵呵。”

　　　　越千玲她们一听我这样说，才意识到严重性，或许都以为是简单的测字，现在听到我说一字断五命，现在加上闻卓的，输了就要命赴黄泉，都瞠目结舌的问我怎么回事。

　　　　崔甲的目光先是去看闻卓，他想都没想不以为然的回答。

　　　　“别看我，我答应过他永不相负，既然他都说了输了一同赴黄泉，他自己断三魂七魄，我跟着一起就是，多点的事还较真了。”

　　　　崔甲三人像是极其有信心，也不推脱淡淡点点头。

　　　　“闻居士和秦居士都是已过关之人，若是论道法修为，或许我三人未必是两位对手，但若是单论相术，我三人大言不惭还敢和两位切磋一番，但比试之前有言在先，秦居士要一字断六命，想必是胸有成竹，能赢我三人固然是可喜可贺，倘若是输了……就算我们借不走你二人魂魄，其他四人就立刻魂归幽冥，与人无尤，秦居士可考虑周全？”

　　　　我回头看看越千玲她们，都极其相信的对我点头，闻卓好像一点也不担心的样子，似笑非笑的，似乎他比我还有把握会赢，我转过身，心平气和伸出手。

　　　　“请！”

　　　　</pre>