

　　　　风沙一过一甲子，这天王塔里即便我有万世天命也无法抵挡衰老，何况是其他人，怎么看其他人的面相，都不可能躲过第二次风沙来袭，修建着天王塔的人果真非凡了得，连上古名山都能锁在塔中。

　　　　越千玲在角落大声叫着我们过去，她找到了暗八仙的图案，我们连忙围过去，地面上刻着的是一支玉笛，闻卓看了一眼，连忙说，在暗八仙中，玉笛是韩湘子所持宝物，而在暗八仙中玉笛的寓意是紫箫吹度千波静，有使万物滋生之效果。

　　　　这个玉笛出现在这里倒是恰如其分，这第三层如此荒芜不堪到处一片破败之像，缺的就是生气少的也正是生机盎然。

　　　　“这……这里还有图案！”叶轻语在我们身后迟疑的说。

　　　　我回头看见叶轻语蹲在我们对面，之前两楼都是一层一个图案，这一层居然有两个，我将信将疑的走过去，随着叶轻语手指的方向看过去，果然在地面上刻着一把扇子。

　　　　“这天王塔一共有九层，我还寻思着既然是暗八仙，那就应该一层塔一个提示，过了第八层，加盖印签的文牒就放在九层的顶楼，为什么这里会有两个图案。”萧连山大为不解的问。

　　　　“你先给我说说，这扇子又是什么意思？”越千玲好奇的问。

　　　　“扇子是八仙中钟离权所持宝物，轻摇小扇乐陶然。”我若有所思的回答。

　　　　“那在暗八仙中，这扇子寓意的又是什么？”越千玲继续问。

　　　　“是起死回生。”闻卓帮我告诉越千玲，不过目光一直看着远处。

　　　　玉笛是万物滋生，扇子是起死回生。

　　　　第三层突然出现两个图案，看来要离开这里的办法也蕴藏在这两句话中，可是前面一句我还能理解，但后面一句关于暗八仙中的扇子，起死回生这四个字恐怕我们这几个人没有谁能担当的起，如果说要离开第三层必须要有起死回生的本事，那我知道，我们几个离被这尸胡山的风沙埋骨已经不远了。

　　　　闻卓和我一样口里一直反复细细念着那句起死回生，估计他的想法和我一样，就连三界独尊的嬴政也做不到起死回生，何况是我们，闻卓停在悬崖的边上，一时间也一筹莫展，时间等的越久我们心里都莫名的越发恐慌，下一次啼鸣应该和上次的风沙间隔不会太久。

　　　　我揉着额头反复想着起死回生到底是什么意思，顾连城说过，之前一共有五人能登顶龙虎山，加上越雷霆不过六人，可简单的对比一下就知道没有人可以做到起死回生，原因很简单，五人虽登顶可最后都惜败给龙虎山掌教天师，唯一胜过此人的是越雷霆，就是说越雷霆比起这五人更胜一筹才对。

　　　　不过要是说越雷霆又起死回生的本事，我估计不光是我，任何人都不会相信，可他们还是能过这里，就说明起死回生是暗指的其他意思才对。

　　　　叶轻语一个人蹲在悬崖边上去看那断裂和枯朽的原木，仅仅用手触碰一下，掉落到深渊中的木屑更多。

　　　　“哎……吹一次风沙就是六十年，不管是什么样有生命的东西在这里都会经受不住。”叶轻语有些失望的自言自语。“这原木应该就是到对面的唯一通道，如今枯死成这样，也不知道在这里经受了多少次风……”

　　　　“枯死！”闻卓忽然打断叶轻语的话，眼睛一亮抬头看我，表情欣喜激动。“万物滋生……起死回生！我知道是什么意思了。”

　　　　在闻卓看我的时候，我的嘴角也翘了起来，叶轻语那句无心插柳的话一语点醒梦中人，闻卓明白了起死回生的含义，我也懂了为什么第三层会有两个图案。

　　　　大家看见我和闻卓的表情，也知道是我们想到离开这里的办法，都纷纷站起来，我走到叶轻语身边看着她触摸的断木，回头说。

　　　　“玉笛是万物滋生，你们看看这里，到处一片衰败荒芜，没有任何生命能抵挡岁月的侵蚀，这里没有生气，玉笛是暗示要过这里，必须先要让此处万物复苏。”

　　　　“那……起死回生呢？”顾安琪也知道这四个字才是关键。

　　　　闻卓笑了笑指着我面前的断裂的朽木。

　　　　“就是这过去的木桥，让万物复苏的目的就是要这断木起死回生。”

　　　　我点点头，起死回生正是闻卓所说的意思，大家都恍然大悟，可越千玲很快有诧异的抿着嘴。

　　　　“就算我们知道这两句话的含义，可是又能怎么样，我们都是寻常人，谁能轻而易举做大让万物复苏和让这断木起死回生啊？”

　　　　“我倒是知道有一个人可以。”我淡淡一笑，转头去看闻卓。

　　　　其他人的目光都随着我落在闻卓的身上，闻卓的表情一点都不意外，只是他一脸邪笑的看着叶轻语。

　　　　“金甲都给了她，能有这本事的人，我们之中的确有人可以，不过现在已经不是我了。”

　　　　叶轻语开始还有些恍惚，很快反应过来，指着自己很吃惊的问。

　　　　“你……你是说我可以让这里万物复苏？”

　　　　“你曾经手持雷影，辖管天罡雷部十万神兵镇守三十六天，代天实施刑罚，经称雷司布令行至疾如风火，不可留停，降泽之处有矛，震雷之声有数，可旱即旱，可雨即雨，必奉帝令。”闻卓看着叶轻语一本正经的对她说。“在你麾下听令有雷公、电母、风伯、雨师，你如今雷影在手可任意差遣。”

　　　　“我能驱使……雷公、电母、风伯、雨师？！”叶轻语的表情从恍惚变成现在的震惊。

　　　　“你不能，但你若穿上金甲。”我淡淡一笑不以为然的对叶轻语说。“再手持雷影就可以了，即便雷公、电母、风伯、雨师不听你差遣，也必须奉帝命。”

　　　　“帝命？谁有能赦令雷公、电母、风伯、雨师的帝命？”叶轻语疑惑的问，其他人也都好奇。

　　　　“你所穿金甲的主人。”我抬头去看闻卓意味深长的说。“主天之灾福，持物之权衡，掌物掌人，司生司杀。”

　　　　所有人的目光都落在闻卓的身上，都知道我所说的那个人就是他，闻卓一脸不羁的笑容，不置可否的样子，叶轻语抿着嘴大为吃惊，估计在她的印象中，闻卓除了风流成性外，还能和掌物掌人，司生司杀联系起来。

　　　　“时间不多了，以后你会明白的。”我见叶轻语目不转睛的看着得意洋洋的闻卓，一副不服气的样子。“你召金甲出来，手持雷影，我……”

　　　　我说到一半发现这话似乎不该我说才对，怎么看都有些喧宾夺主的意思，有闻卓在，持物之权衡，掌物掌人，司生司杀这些事什么时候轮到我指手画脚，我苦笑一下回头看闻卓。

　　　　“你分内事，要教也该你教才对，时间不多了，不想变成这地上白灰就赶紧点。”

　　　　闻卓点头让，让叶轻语召金甲加身，站于悬崖边上，拔出雷影指天，闻卓上前也不等叶轻语反应一把握住她持剑的手，叶轻语脸顿时羞红正想说什么，回头看闻卓脸上再无吊儿郎当的样子，极其凝重威严目不斜视大声喊出。

　　　　神雷玉府麾下九天雷公将军、八方云雷将军、五方蛮雷使者、雷部总兵使者听令，金甲在此，甲在人在，雷影号令速归神坛。

　　　　叶轻语手中雷影本身青冥之光乍现，剑身电闪雷鸣，闻卓话一出口雷影龙吟四起，我们只听见塔外雷声滚滚连绵不绝，闻卓教叶轻语指决和咒法，退到一边，叶轻语还有些没底气，闻卓对她沉稳的点点头，叶轻语深吸一口气，转身站立于悬崖边上，举起手中雷霆，单手掐神雷玉府帝君指，口中念咒。

　　　　天地徘徊，运动风雷，电影去来，阴阳助力，后合前开，仰惟天神，火急相催，风伯雨师，立造龙台，雷帝有敕，不得违时，急急如律令。

　　　　咒法一完，我们看见那深不见底的鸿沟忽然延伸，一座巍峨挺拔但荒芜的巨山出现在我们眼前，这就是传说中的上古宝山，尸胡山，虽然山中多宝，可惜永世荒芜了无生气，漫天雷霆划破天际，乌云密布风起云涌环绕在尸胡山之上，顷刻间电闪雷鸣大雨倾盆。

　　　　这永世不经雨水滋润的尸胡山，在天雨的落下的瞬间，荒芜枯败的山体慢慢有绿色在涌动，裸露的山岩开始被柔和的绿色所覆盖，我们清楚的看见，漫山万物复苏一片春意盎然之景，各种花草纷纷绽放盛开郁郁葱葱令人赏心悦目，一座没有丝毫生气的荒山，顷刻间变成花红草绿生意盎然。

　　　　“你们看！”萧连山激动的指着那断裂的原木大声说。

　　　　那本已经枯死腐朽的原木上纷纷从两边长出嫩绿的枝藤，相互交汇缠绕在一起，这些不断生长的树藤越长越多，片刻间一条通往对面的通道出现在我们面前。

　　　　起死回生。

　　　　这就是暗八仙中扇子的寓意，我连忙招呼大家赶紧过去，那树藤组成的通道跨越天堑，不但牢实而且宽敞，走在上面如履平地，等到我们所有人都到达对面的旋梯，发现容貌又恢复了之前的样子，都长长松了一口气。