

　　　　我现在对于面前这个人的好奇远多于这三曲真镜中的奥秘，或许是因为在那深埋斗篷下那张被阴暗包裹的脸，到现在我也没看清的原因，似乎这个人知道的事远比我清楚和还要多，更让我不解的事，这人似乎太了解这里的一切。

　　　　他来这里的原因很明显是想提点我解开这五岳真行图，至少从这一点来看这人应该是在帮我才对，我把纷乱的思绪收集起来，不想再被其他的事分心，既然已经知道面前的图形实际上就是五岳真行图，天机说过只要我能参悟其中的深意就算破了地曲。

　　　　对于五岳真形图我并不算陌生，虽然秦一手的古籍中对此也仅有寥寥数笔的记载，可我依旧记忆犹新。

　　　　五岳真形图，在抱朴子中有记载，我在秦一手的古书里看到过。

　　　　道书之重者，莫过於三皇文，五岳真形图也，古人仙官至人尊秘此道，诸仙佩之，皆如传章，道士执之，经行山川，百神羣灵，尊奉亲迎非有仙名者不可授也。

　　　　意思是说修道之士，栖陷山谷，须得五岳真形图佩之，则山中魑魅虎虫，一切妖毒皆莫能近。

　　　　不过五岳真形图并不神秘，在嵩山岱庙延禧殿旁就有石刻碑文，所谓的五岳真形图，其实就是把五岳按照五行分布排列而成，从右开始石碑上分别雕刻东岳泰山、南岳衡山、西岳华山和北岳恒山，中部刻中岳嵩山，五岳下方各有概说正书。

　　　　可是五岳真形图并不是什么重要之物，为道家符箓，顶多据传有有免灾致福之效，只要是修道之人就没人不知道五岳真形图的。

　　　　我在镜前站立了良久，不管怎么想也无法明白这图中所隐藏的秘密，至于图形下的文字更是一筹莫展，那人一直默不作声的站在我身后，我叹了口气回头去看他，面色有些惭愧，我承认在大多时候我内心是骄傲的，因为我知道如何去解决问题和逾越困难，但如今这种骄傲在这个人的面前丁点都没剩下。

　　　　斗篷压的很低，以至于我只能看见他的嘴角，没有丝毫的反应，不急不躁似乎知道我一时半会也想不出来，忽然比我更加骄傲的声音穿透这寂静的真境。

　　　　“五帝嗜魂阵你了解多少？”那人极其平静的问。

　　　　我的思绪都有些快跟不上他的跳跃，但很快平静下来，没想到会从他口中听见这五个字，我连忙把所知道的说出来，那人点头，不慌不忙的反问。

　　　　“你上龙虎山拿玉圭无法是想阻止五帝嗜魂阵的发动，因为如果此阵被开启定会天怒人怨，到时候正是开幽冥之路最好的时机，而且事实上，埋血万骨山……这祭阵之法已经做到，你也心知肚明，这五帝嗜魂阵在所难免，你无力回天。”

　　　　我一惊，能到三曲真境里的人天机说非比寻常，此人不但可以来去自如，而且似乎对所有的事都了如指掌，我问他怎么会知道这么多，那人默不作声，慢慢走到一曲心镜之前，指着上面让我看。

　　　　我有些疑惑的跟随他走过去，在镜中我见到世间到处哀鸿遍野惨绝人寰，幽冥之路开启阴阳两界再陷混乱，阳世变成人间地狱惨不忍睹，这些景象我看见过，在我进入到心镜中时，透过嬴政的视角看见他最期盼的结局。

　　　　画面不断在变化，我透过里面的景象看见我身边每一个人的结局，闻卓和叶轻语重归神位，领兵据守三十六天，最终力战不敌羽化三界，萧连山和顾安琪难以幸免，至于越千玲到最后也只剩下一副枯骨。

　　　　“这一切难道……都阻止不了？”我看着镜中的景象心惊胆战的问。

　　　　那人摇头态度很坚决，他转身看我，我发现那镜中景象消失在我面前，他的声音永远透着莫名的威力，似乎能轻易的支配人心。

　　　　“你所看见的都是幻象，可你若解不开这五岳真形图，那这一切就会变成事实。”

　　　　“五岳……五岳真形图是阻止这一切的关键？！”我一愣连忙抬头紧张的问。

　　　　那人沉稳的走了几步最后停在我身后意味深长的说。

　　　　“你在乎的事太多，管的事也太多，到头来连你自己也不知道到底该做什么，五岳真形图就在你面前，你能看见却看不透，说明你心有杂念，你心都不静如何救苍生。”

　　　　他简简单单几句话字字珠玑，我忽然发现从我回来之后，似乎之前所想的每一件事都变的复杂和离奇，我似乎在一个巨大的谜团漩涡中越陷越深，每一次以为自己触及到真相，却又发现那只不过让我更加疑惑，事实上正如同对面这人说的那样，我甚至都有些迷乱，不知道自己到底该做什么，或者该怎么去做。

　　　　“雁回愚钝，请前辈提点赐教。”

　　　　“你有两件事必须要去做，不管是为你自己还是为你身边的人。”那人也不推诿站在我身后声音平淡的说。“首先第一件你是要全力以赴解开这五岳真形图，因为就算你能拿到玉圭，阻止幽冥之路开启，可五帝嗜魂阵已经发动在所难免，这个你阻止不了，所以你要做的第二件事便是下幽冥拿回大悲金锡杖。”

　　　　我回头再去看那五岳真形图有些诧异的问，这简简单单的五岳真形图真有那么重要？那人不置可否很平静的反问我，可曾有想过，为什么别人无法显三曲真境，而我却可以。

　　　　对于这个问题我还真没仔细去想过，天机说的话也模棱两可，似乎对于其中奥秘他知道的也并不多，那人围着那三面巨大的镜子漫不经心的走了一圈，伸手随意的抚摸着镜子的边框，最后停在我面前很认真的回答。

　　　　“因为这三曲真境是为你所创，你到此地也算是旧地重游，难道你一点影响都没有？”

　　　　“我……？！”我大吃一惊，张着口茫然的看着对面的人惊讶的有些说不出话来。“这三曲真境无边无际犹如恒河之广，我……你说的应该是嬴政才对，他为什么会创出这三曲真境，这里到底有什么用？”

　　　　“不是你所创出这里，是为你而建。”那人环顾四周默不作声的沉默片刻若有所思的回答。“这里是芈子栖为你所创的天地，三曲真境又叫试炼真境，你之所以能成一个普通人变成最后能号令三界的王者，就是因为这里。”

　　　　我更加疑惑，茫然的看着四周，细细回味那人说的每一句话，可惜一句也不明白，他好像知道我会是这样的反应，不慌不忙的说。

　　　　“芈子栖传你九州鼎上龙甲神章，那是夺天地之造化的神通，绝非一朝一夕能参悟和修炼，不过芈子栖天资聪颖九鼎精要尽被其所领悟，她才是真正旷世第一人，为成就你夙愿创下这三曲真境，此地在三界之位没有时间亦没有空间，所有的一切在此地都停滞，所谓山中方一日，世间已千年，这三曲真境有大同小异的作用，你所有的道法修为全是在这真境中学会，难道你一点都不感觉这里很熟悉？”

　　　　我依旧陌生的摇头，那人似乎今晚打算告诉我很多之前我并不知道的事，我没有打断他的话，安静的听他继续说下去。

　　　　那人忽然淡淡一笑，听不出那笑意中的含义，我只是隐约能感觉的一丝无奈，他深吸一口气对我说。

　　　　“你成也在此败也在此，在这这试炼真境你果然参悟芈子栖所传龙甲神章精要，可惜事与愿违，芈子栖发现你学的越多就越难自拔，你驱亡魂扫**平乱世君临天下也满足不了你的**，再等泰山斗天意气风发，可惜毕竟是一己之力，虽胜但并没三界权操于手，所以你不惜开幽冥之路，打算借阴阳两界之力，挥军伐天。”

　　　　“这些我都知道，后来发生的事……”秦一手告诉过我后面的事，关于芈子栖在祭宫诛杀嬴政，最后以自己封印嬴政，可惜项羽火烧阿房宫放嬴政重回六道轮回，这才有了发生在我身上的一切。

　　　　“你不知道！”那人摇头声音极其的肯定淡淡的继续说下去。“芈子栖开始并没打算诛杀嬴政，所谓因果，嬴政的果就是她种的因，所以芈子栖试图力挽狂澜，在这真境中设下这三面镜子，人镜的作用想必你现在也心知肚明，她是想让嬴政从中看到后世幻象，让其迷途知返。”

　　　　那人说到这里，我开始有些明白，因为我透过嬴政的眼界看见过那惨绝人寰的一幕，不过芈子栖什么都想到，却遗漏了一件事，每一个人看事情的角度都不一样，她原意是让嬴政看后世的人间地狱惨象，可嬴政却选择了其他的视角，他看见的是自己三界一统不可一世。