

　　　　☆首发磨铁，贱贱给力☆

　　　　欢迎大家前去磨铁支持，求推荐，求点击，求订阅！

　　　　作者：君不贱

　　　　连载中……

　　　　磨铁网页版链接：

　　　　磨铁手机版链接：

　　　　总连载贴：

　　　　单章链接：

　　　　我的道法是由八龙抱珠中传承而来，我废道法形同断掉自己的阳寿，这一点越雷霆或许未必知道，他多半是以为秦一手这个时候就应该出手救我，但秦一手并非是魏雍对手，所以我救我唯一的办法就是让我帝星入世。

　　　　可越雷霆还是把事情想的简单，秦一手权衡厉害并没有现身，并不是他怕魏雍，而是他不敢因为我而拿天下苍生冒险，黄爷要做的就是帮越雷霆火上浇油，在我废掉道法之后魏雍放我手，看得出他当时已经知道我没利用价值了。

　　　　但秋诺却并没有听魏雍的指示，擅自对我赶尽杀绝，目的就是一定要把秦一手逼出来，最后黄爷如愿以偿，他看透了我们每一个人，当然也包括秦一手，他最终还是放不下那二十几年朝夕相处的父子之情，秋诺就是为了让秦一手看见我废掉道法，秦一手要救我，唯一的办法就是让嬴政入世。

　　　　这就是所有计划的最终目的，与其说在南山之巅的升龙台上，嬴政君临天下是越雷霆计划的成功，还不如说是一切都在黄爷的预料之中。

　　　　我忽然想起那日遇到越雷霆的时候，他说过我和越千玲是璞玉，玉不琢不成器，他是想让我和越千玲经历磨砺，只有这样我才能在追寻失落的四件神器过程中慢慢变成嬴政，而身边的越千玲也会随之成为那个唯一可以终结我的芈子栖，所有的事又能回到千年前，当一切重演，越雷霆在等待一个彻彻底底的终结。

　　　　我能想明白越雷霆的初衷和目的，可我不恨他，一个能为天下苍生去谋算的人不会是坏人，可是如今似乎一切都在按照越雷霆的预计发展，但是我如今却更加的迷惑。

　　　　我抬头看对面的黄爷，他参与了所有的事，甚至可以说他才是真正的始作俑者，就连越雷霆都只不过是他手中棋子，一个操控这盘扑朔迷离棋局的人，是他成全了越雷霆，而我在我身上发生的所有事，都是由他一手安排和计划，我有今天的一切都是因为他，可惜我到现在看不明白他，就如同笼罩在他脸上的阴影，我的目光和思绪永远无法穿透和触及。

　　　　“你想问我安排这一切目的何在？”黄爷依旧能轻易的看透我所有的一切。

　　　　我点头迫切的想知道，黄爷没有直接回答我，而是走到一曲涅盘心镜面前，若有所思的看着那镜子，我下意识的跟过去，镜中的画面依旧是那日我所看见的人间地狱图，惨绝人寰哀鸿遍野，阴阳两界沦为混沌。

　　　　这是我透过嬴政所看到的……

　　　　我猛然一怔，忽然意识到我想错了，这心镜是每个人最期盼看见的结果，所以进入后才会迷失其中难以自拔，如今站在镜子前面的人并不是我。

　　　　我所看见的一切都是黄爷想要以后发生的事，我喉结蠕动一下转头去看他。

　　　　“你做这么多事就是为了让我遗祸天下！？”

　　　　“你说错了。”黄爷心平气和的回答。

　　　　“那这镜子……镜子中的景象是……”

　　　　“那是我所期望发生的，但我并没有指望你帮我完成，那是我自己要做到的事，这一切不需要你帮我。”黄爷很沉稳的回答我，没有丝毫的避讳。

　　　　“那……那你做这么多事目的是什么？”我诧异的问。

　　　　黄爷围着三面巨镜走了一圈，依旧没有站到天镜的面前，回到我身边的时候很认真的反问我，他来这里都告诉过我什么，我皱着眉头想了想，他帮我解开五岳真形图的含义，虽然具体的地方还需要我自己参悟，但我至少知道藏在五岳真形图的秘密，只要唤齐芈子栖藏于五岳之中的法力便可镇守四方，防止魏雍开启幽冥之路。

　　　　“你又错了，魏雍何德何能，就他那点本事还妄想开幽冥之路，给他玉圭他都做不到。”黄爷在我身边漫不经心的说。

　　　　“那……那魏雍拿玉圭有何用？”我有些疑惑的问。

　　　　“是我帮他开幽冥之路！”

　　　　我和闻卓还有萧连山都面面相觑的对视，对于他说的话我现在已经不再有丝毫的怀疑，他既然能告诉就说明他有十足的把握能做到，可是如果是这样，那他今日来三曲真境告诉我克制魏雍的办法，不正是克制他的办法，我越想越茫然不解。

　　　　他来这里教我如何防止他开启幽冥之路的办法。

　　　　我在口中反复念着连我自己都感觉矛盾和说不通的话，但抬头的时候发现黄爷极其肯定的点头。

　　　　“对，我就是要你阻止我，我连天子剑都给找来，就是要你唤齐芈子栖的法力，重开结界镇守四方，当然……你可以不去做，结果你应该很清楚，就如同你在镜中所见。”

　　　　我第一次遇到对手把自己全盘计划对我和盘托出，而且没有丝毫隐瞒，黄爷若不是太愚蠢就是太有信心，当然我相信是后者，从他这话中足见一切都牢牢的操控在他手中。

　　　　“没那么简单，你是在逼我去唤齐芈子栖的法力，就算你说的都是真的，镇守四方能克制幽冥之路再开，可你让我去做一定还有其他目的。”我皱着眉头一本正经的说。

　　　　“对！我当然有其他目的，不过你有选择吗？”黄爷在阴影中愉快的笑。“如果我没记错，自始至终你都没有过一次选择的机会，我来这里不是求你去解开五岳真形图，而是你必须去，至于我的目的，你知不知道结果都一样，不要把希望寄托在玉圭之上。”

　　　　黄爷那张我们看不见的脸正慢慢扫视着我们每一个人，然后威严的说。

　　　　“就是你们能上的了这龙虎山，扪心自问，你真有把握能拿到玉圭？就连我身后的人你们三人都敌不过，还大言不惭敢救苍生，你去不去解开五岳真形图我不管，不过这幽冥之路我一定会开，还有……”

　　　　黄爷说到这里已经走回到我的身边，停顿了片刻，语气变得冰冷。

　　　　“别把魏雍当你的对手，他自始至终都不配，今天来是为了两件事，你既然一下想坐地成佛，我就成全你，悲天悯人想救苦救难，好！我就给你指一条路，要救苍生就解开那五岳真形图，按照我说的去做。”

　　　　我深吸一口气，忽然发现自己无言以对，他说的很对，我根本没有选择的机会，就算知道他是在利用我，或者说是有其他目的，但我也必须去唤齐芈子栖藏于五岳的法力镇守四方。

　　　　这才是黄爷令人感觉可怕的地方，你明明知道他下一步的计划和安排，却没有丝毫能力去抵制和反抗，即便知道前面是陷阱也只能毫无办法的掉进去，和他的博弈很明显是不对等的，他能看清楚我们所有的步骤，可即便他告诉我下一步的安排，我也只能无能为力。

　　　　“第二件事是什么？”我声音低沉的问。

　　　　“不要再把魏雍当你的敌人和对手，因为他根本不配，从今天开始，你的对手只有我一个，你帝星入世到今天算是刚刚开始，很快你还会遇到更多意想不到的事。”

　　　　“那也未必，他还有其他选择。”

　　　　闻卓的声音从我身后传来，我回头的时候看见的是他手中的金锏，他向来有分寸，然后是萧连山，龙角号拿在手中，我明白闻卓的意思，既然对面的黄爷才是一切的始作俑者，那最简单的办法就是追根溯源，只要除掉他一切都会尘埃落定。

　　　　我想要去拿传国玺，手还没放下去就听见阴影中骄傲而冷傲的笑声。

　　　　“我劝你们最好别有这个念头，若是你们非要这样做，这三曲真境是芈子栖费尽心力为嬴政所创，如此干净祥和的地方，多三具尸体怕是负了芈子栖一片初衷。”

　　　　我的手停在腰间，到不是我怕了他，只是看见身后的秋诺，一个道法高出我们三人太多的人，在黄爷面前不过是心甘情愿的走卒，我们连她都敌不过，又怎么可能是黄爷的对手，我不惧生死，而我身边的闻卓和萧连山亦然如此，可是这是毫无意义的抵抗，一点作用的没有。

　　　　“你能这样想最好，留着你的命还能救你的苍生，就这样枉死了岂不是死的一文不值。”黄爷淡淡一笑又一次看透我的心思。“不过这是最后一次，我不喜欢有人在我面前兵戈相向，若再有下次……”

　　　　黄爷没有说完，只是慢慢抬起握着的拳头，在我们面前张开，我三人几乎同时被震飞出去，从来没遇到过这样强劲的道法，我胸口一热咳出几口鲜血，旁边的闻卓和萧连山也一样，那是令我匪夷所思的道法修为，我见过嬴政的九天隐龙决可绝对没有这么威烈，他没有丝毫用力已经让我三人如此，我不想在他面前表现出柔软，咬着牙捂胸吃力的站起来。

　　　　我忽然发现闻卓笑了，抹着嘴角的血渍，好像他就在等黄爷出手，他的笑容很透彻，似乎是印证了什么事，闻卓不会冲动到以卵击石，他拿兵器一定还有其他的意思。