

　　　　我虽然知道这地镜的神奇之处，但当我最后一个跨过镜子从另一边出来的时候，还是多少被震惊了，仅仅是瞬间我们已经站立于恒山之下。

　　　　北岳恒山，横跨塞外，西接雁门东跨太行山，南障三晋北瞰云、代二州，莽莽苍苍，横亘塞上，巍峨耸峙，气势雄伟，从风水堪舆的角度上讲，此地得天独厚堪称难得一见的风水宝地，

　　　　危峰过雁来秋色，万里黄沙散夕阳，说的正是我们眼前的恒山，群峰奔突，气势磅礴，整个恒山断崖绿带，层次分明，美如画卷，若不是要找寻藏法力的地点，真想好好游历一下这里的山水。

　　　　我们在山脚，从留给我的签文看，似乎是暗示我们要上山去才会有结果，刚走两步发现越千玲手指间上的烛九阴从到了这里就一直不停低吼，从越千玲一根手指缠绕到另一根，把它从海底金宫带回来烛九阴一直都很乖巧安静，从来没像今天这样反常。

　　　　闻卓说或许是烛九阴能感应到芈子栖的法力所以才会这样，除了这个解释我也想不出其他的，让越千玲逗逗它让烛九阴安静下来，不过烛九阴如此反常倒也证实黄爷所说的是真的。

　　　　我们走了半天，闻卓忽然找不到叶轻语，我们连忙回头，看见她一个人落在后面，表情呆滞的仰着头，我们都走回去，随着叶轻语的目光看过去，她正目不转睛看着对面的石壁。

　　　　顾安琪说这里是恒山的天峰岭和翠屏峰之间，峡谷幽深，峭壁侧立，石夹青天，最窄处不足三丈，是古往今来的绝塞天险，交通要冲。

　　　　顾安琪以为叶轻语被悬壁上的景观所吸引，抬手指着对面说。

　　　　“你看见的那些在悬崖上的古栈道，名为云阁，在以前是进退中原的必经之路。”

　　　　叶轻语似乎没有去听顾安琪说的话，转身问我。

　　　　“第一句是不会铁索盘龙冲霄汉？”

　　　　“对啊！”我看叶轻语如此认真的表情，我都有些不知所措，旁边的烛九阴终究没被越千玲逗安静，还是极其不安分的低吼。

　　　　“盘龙……”叶轻语忽然眼睛一亮兴奋的对我们说。“你们看，这些建在悬崖上的栈道是不是犹如一条龙盘延着。”

　　　　“你不能这样说啊，这些栈道是盘了，可龙呢，总得对号入座吧，按你这样说，那这恒山上向盘龙的地方可就太多了。”萧连山一本正经的样子。

　　　　“龙……”顾安琪愣了一下，表情变的和叶轻语一样兴奋。“之前我想过恒山十八景，之所以说没有一处地方和铁索盘龙冲霄汉吻合，就是因为我一直在恒山找不到龙，不过……”

　　　　“不过什么？我还相信你能给我们变一条龙出来。”萧连山一脸憨笑。

　　　　“不用变，龙就在这里。”旁边的叶轻语抬手指着对面的峡谷心平气和的回答。“恒山我也来过，道教有三十六洞天，七十二福地，皆为通天之境，祥瑞多福，咸怀仰慕，而第五洞天，北岳恒山洞，周回三千里，名曰物玄洞天就在此地。”

　　　　叶轻语说到这里，天空中下起绵绵细雨，我正想让叶轻语把话说话，听见旁边越千玲叹为观止的声音，大家都抬头去看，对面那悬壁峡谷其间石壁万仞，青天一线，在着细雨蒙蒙中晴岚缥缈，烟雾纷飞，妙趣横生，涧底流水，夺口而泻美不胜收。

　　　　“这就是为什么我没想到的原因，我之前来的时候没有下雨，所以和这一景色缘悭一面。”顾安琪兴奋的对我们说。“这就是恒山十八景中的磁峡烟雨。”

　　　　“我们是来办正事的，你要喜欢游山玩水，等以后太平了，我慢慢陪你来，刚才还说龙来着，怎么好好的扯到风景上了。”萧连山很茫然的问。

　　　　“我说的也是正事啊，你不是问我龙吗？”顾安琪把手一抬，指着那磁峡烟雨说。“龙就在你眼前啊。”

　　　　萧连山憨直还真认认真真去看，就好像真会有一条龙能成烟雨中显现出来一般，问题是不光是他，就连我和闻卓也傻傻的随着顾安琪手指的方向去看，过了好半天，闻卓没忍住。

　　　　“龙呢？”

　　　　“这里的名字就叫金龙峡。”叶轻语难得能在闻卓面前得意一次，得意洋洋的回答。

　　　　我和闻卓对视一眼，再看看越千玲手指间上不安分的烛九阴，能让它如此兴奋应该是感应到芈子栖的法力，而那句话中铁索盘龙冲霄汉，顾安琪对恒山如此熟悉也找不到一处有龙的地方，叶轻语联想到金龙峡，而那些盘绕的栈道和这金龙峡联系起来不正好就是盘龙，从烛九阴的反应看，我们要找的地方就应该是在这里。

　　　　想不到一到恒山居然就让我们找到藏法力的地点，大家都有些欣喜若狂，可这种欢愉很快就被萧连山不合时宜的话搅乱。

　　　　“姓黄的说只有在藏法力确切的位置才能唤醒芈子栖的法力，瞧你们高兴的样子，这金龙峡说大不大，说小不小，怎么着，哥，你还打算叫魂似的在这金龙峡里挨着召唤一次啊。”

　　　　我脸上的笑容无奈的凝固在脸上，萧连山说的没错，我们只不过是缩小了范围，但确切的位置依旧还是不清楚。

　　　　“就算你们生拉活扯把龙给找出来，铁索呢？”萧连山的固执源于他的执着，对于任何一件事他总是会弄的透彻。“这栈道上都是木头铺出来的，不知道你们有没有本事在把铁索找出来，反正我看了半天，莫要说铁索，铁钉都没见一颗。”

　　　　顾安琪白了萧连山一眼，可也无话可回，萧连山的话还真说到点子上，若这金龙峡就是文字中所提及的盘龙，那铁索也应该存在才对，可惜在这里我们并没有发现。

　　　　雨越下越大，再这么站着早晚会被淋透的，叶轻语因为之前来过这里所以很熟悉，告诉我们不远处就是闻名于世的悬空寺，可以先到上面去避雨。

　　　　我们跟着叶轻语往前走，没多久便到悬空寺下，除了叶轻语就连顾安琪也没到过这里，我们其他人就更不用说，等到了这里，大家顿时仰头瞠目结舌的看着那建立于悬崖陡峭之中的悬空寺，完全忘记没有丝毫遮挡的站立在细雨中。

　　　　悬空寺就悬挂在金龙峡西侧翠屏峰的半崖峭壁间,整个寺院，上载危崖，下临深谷，背岩依龛，寺门向南，以西为正，全寺为木质框架式结构，半插横梁为基，巧借岩石暗托，梁柱上下一体，廊栏左右相连，曲折出奇，虚实相生。

　　　　蜃楼疑海上，鸟道没云中，说的正是这被誉为天下巨观的寺庙，被这巧夺天工的建筑所震惊后，我们快步上到悬空寺，从金龙峡盘延而过的栈道横穿悬空寺庙，登临悬空寺仰视一线青天，俯首而视，峡水长流，叮咚成曲，如置身于九天宫阙，犹如腾云皈梦。

　　　　游历悬空寺，曲折回环，虚实相生，小巧玲珑，不觉为弹丸之地，布局紧凑，错落相依，层叠错落，变化微妙，正因为如此所以这里的道路极其狭窄，只能容下一个人通过。

　　　　雨天路滑，前面的越千玲没站稳，险些摔倒在地，我在后面眼疾手快一把扶住她，若不是旁边铁链指不定她已经掉落下去，越千玲紧紧抓住旁边的铁链，这些铁链都是相连的，在越千玲的摇晃下发出清脆的撞击声。

　　　　我刚松了一口气，抬头发现越千玲前面的闻卓愣在原地，手抚摸在狭窄通道边的铁链上，来回看了半天。

　　　　我的注意力瞬间从越千玲身上转移到身旁的铁链上，或许因为修建悬空寺的原因，这里是唯一用铁链加固的地方，条条铁链相连牢牢将悬空寺镶嵌在悬崖陡峭之中。

　　　　铁索盘龙冲霄汉。

　　　　若盘龙指的就是横贯金龙峡的栈道，那铁索……

　　　　“铁索指的就是这些铁链。”闻卓嘴角上翘。

　　　　我和闻卓想的应该一样，这里是唯一有铁索的地方，铁索盘龙指的就是如今我们所在的悬空寺!

　　　　我让越千玲把手抬起来，她指尖上的烛九阴忽然变的安静，东张西望半天后仰头欢愉的嘶鸣一声，在我们所有人中，或许只有它对芈子栖最为熟悉，当然也包括她的法力，从烛九阴此刻的反应看，我和闻卓的猜想是对的。

　　　　顾安琪见我们停在后面，都目不转睛的看着手边的铁链，她和叶轻语想了片刻也意识到。

　　　　“你不是让我给你找铁索吗，这儿就是。”顾安琪转头得意洋洋对前面的萧连山说。

　　　　萧连山本来还想反驳，估计是见到我脸上轻松的笑容也反应过来。

　　　　这悬空寺就是芈子栖在北岳恒山藏法力的地方。