

　　　　我很诧异什么样的签会让越千玲能有这样的表情，拿过来看了一眼后，眉头慢慢皱的很深，闻卓也没想到我会变成这样，走过来低头去看我手中竹签，很快表情和反应都变得和我如出一辙。

　　　　古人蒙正赏月。

　　　　我和他合力摇出来的居然和叶轻语问事的签是同一支，萧连山看明白是怎么会事后，不以为然的说，世上巧合的事太多，就一支签不至于大惊小怪，或许其他人也和他是一样的想法。

　　　　但只有我和闻卓知道，他上借三十六天之力，我下避阴阳迷障，是借神鬼之力断一事，若不到万不得已我和闻卓绝对不会这样做，所谓泄露天机便是我们正在做的事，这签不会是巧合是天意，看闻卓如今都气喘吁吁的面色就能知道，这不是随随便便能做的事，泄露天机会有天谴，虚静子就是这样被我逼死的，或许是因为我有万世天命，而闻卓又有神尊之位，所以我两人才敢贸然如此。

　　　　我问的是如何解开芈子栖留下的文字，得到这支签就是告诉我们的办法，但怎么也没想到居然会和叶轻语抽的一模一样。

　　　　若是问事，这不是什么好签，大有镜中观花水中捞月之意，若是要解签，和我告诉叶轻语的大同小异，其他人听我这么说都有些心灰意冷。

　　　　“叶轻语是问我们能不能找到芈子栖的法力，得到这支签，可我和你是问如何找到芈子栖的法力，得到的还是这支签，明明是两件事，却是同一个签，或许签文还有其他意思。”闻卓想了想沉稳的对我说。

　　　　我心里也是这样在想，拿起竹签喃喃自语读着上面的签文。

　　　　秋风正好月当中，忽被雨朦胧；如何往，难成功；不宜谋，须神工。

　　　　“哥，你们摇的这签还挺准的啊。”萧连山一听又来了精神一本正经的说。“秋风正好是说季节，刚好现在是秋天，月当中……”

　　　　萧连山走到正殿外面，抬手指着天际让我们出来看，我们跟着出去，不知不觉已是晚上，一轮残月当空，我若有所思的想了想，再去看手中竹签，忽被雨朦胧，而此时绵绵细雨一直没停歇，那残月在细雨中若隐若现朦胧晦暗，指的正是我们现在所看到的一切。

　　　　这么多签中抽出的可以准确的描绘出我们如今的处境，可见我和闻卓这支签抽的是对的，再往下看，是如何往，难成功，不用我去解释，其他人也能从字里行间明白这话是什么意思，不管我们做什么都不会心想事成，事实上如今我们正是如此。

　　　　不宜谋，须神工。

　　　　谋事在人成事在天，是说万事不可谋划，一切自有天意，萧连山在旁边抱怨，这签说了等于没说，难不成就什么也不做，等着老天告诉我们如何找到芈子栖的法力，就算能等，可谁知道这天意什么时候来，难道在这悬空寺一直等下去。

　　　　须神工，闻卓口中反复念着这一句，抬头对我说，神工应该指的是神力，萧连山虽然在抱怨，但他说的没错，从签文上看，要找到芈子栖的法力非人力可为，需要神力相助，这事怕真不能操之过急，因为没有谁知道这神力是什么，更不知道什么时候才会有神力出现。

　　　　越千玲见我眉头深锁劝慰我不要太心急，若这恒山上的地点一时半会不是我们非人力能找的，还有其他四句文字，要不想从其他地方入手，最后再来想办法找恒山的，我重重叹口气，之前找明十四陵再难的线索也能迎刃而解，没想到这五句话，一到恒山就出师不利，我虽然心有不甘，可也知道须神工非我能力，越千玲说的没错，还是先从剩下的其他五岳开始，把这恒山留在最后。

　　　　本想着离开回到三曲真境，可悬空寺的道路太崎岖险阻，又是晚上加之细雨不断，我担心会有意外，叫大家先在偏殿避雨休息一晚，等第二天天亮再回去。

　　　　入夜难眠我一个人或许是因为心烦意乱，等其他人都安睡后，悄悄走到悬空寺外面，细雨连天地一片惆怅萧杀就如同我现在的心情，夜宿悬空寺本是一件惬意的事，可我怎么也轻松不起来，我不知不觉又重新走回到正殿，月光晦暗那供奉的神像已经看不清样子，我无所事事的摇晃着香案上的签筒，如今思绪乱的很，心里到底在想什么，连我自己都不清楚。

　　　　羸弱的烛火在这狭小的正殿变得异常明亮，我听见有人从外面走进来，在烛光中一道宽大的影子蔓延过来，把我完全笼罩其中，我想多半应该是闻卓或者就是越千玲，前者睡不着估计也和我一样，是想不透签文的意思，至于后者她应该是更担心我心力交瘁。

　　　　我还没有回头，一件衣服披在我身上很温暖的感觉，有这个动作应该是越千玲才对。

　　　　“秋夜天凉，都这么大的人了还不知道照顾自己。”

　　　　那声音从我身后传来，我顿时愣在原地，苍古威严和慈爱，绝对不是越千玲的声音，那是一个男人的声音，我没想到除了我们还会有其他人在这悬空寺，而且很明显这个人是认识我的，我诧异的转过头去。

　　　　烛光中那是一张满脸横肉的脸，只不过有些苍老，他在对我笑，只不过脸上的皱纹太多，以至于他笑不笑都是同一个样子，这本是一张我极其熟悉的脸，之前在任何地方见到也不会吃惊，可从在三曲真境知道一些事后，对于面前这个人我忽然发现有些陌生。

　　　　越雷霆的身上依旧是那日我在河边见到他时的肮脏，手上甚至还有没洗干净的泥土，整个人就如同是从土里爬出来，见到他那一刻，我脑子里充满了各种各样的疑问，以至于我现在都不关心他怎么会在这里。

　　　　我下意识看着身上被越雷霆披盖的衣衫，有些茫然不知所措，黄爷是一切的始作俑者，可越雷霆也好不到什么地方去，从他见到我第一眼开始，他就在谋算，就是这个如今对我一脸柔和笑意的人，自始至终都在想如何要我的命。

　　　　“我的时间不多，也别告诉其他人我来过，这东西你收好，上了龙虎山你会有用。”越雷霆似乎一点都不意外，就如同和我闲话家常般自然，把一包沾满泥土的东西交到我手中。

　　　　我还愣在原地，思绪好半天才反应过来，没有去打开越雷霆给我的东西，而是黯然一笑。

　　　　“霆哥，真人不露相，我跟了你三年，你处心积虑谋划了我三年，我全心全意对你，谁知道你却一直想要我的命。”

　　　　我竟然从越雷霆脸上看不出一丝惊讶和多余的表情，只是短暂的迟疑片刻。

　　　　“看来你是知道了，杀你一人能救万千苍生，我越雷霆无怨无悔，即便让我再选一次，结果亦然一样。”

　　　　越雷霆还是没有变，直言不讳没有半点隐瞒，甚至对着我说这话也中气十足理所应当。

　　　　“很奇怪，我居然不恨你，甚至一点也不怪你。”他这样的回答让我都有些不知所措，一脸惨笑的回答。

　　　　“想要你命的人大有人在，我越雷霆算一个，可最不想要你命的人也是我，不是我非要这么做，是你自始至终都曲解了我的意思，我不是想害你，我是想救你。”

　　　　我对越雷霆一直有一种很奇怪的感觉，不管他是那个爱财如命的老大，还是神秘莫测独闯三曲九洞胜掌教天师的高人，还是那个心细如尘滴水不漏一直谋划我性命的人，他说的话我从来都没有怀疑过，即便到现在也是如此。

　　　　“黄爷知道你所做的每一件事，你和我只不过都是他手中的棋子。”我居然还会好意的提醒一个想要我命的人，甚至还有些担心他。

　　　　“棋子？！”越雷霆意味深长的看我一眼冷静的说。“什么叫棋子，在你心中被他人持于手中被摆布就是棋子？我想让你聚齐元阳，他借我的手安排一切，我何尝又不是借他的手在达到一切呢，你好好想想事到如今我所谋划的事是成功了还是失败了？”

　　　　我一怔，没想到越雷霆会这样回答，细细回味他的话，他的初衷是让我和越千玲都变成千年前的人，虽然看起来黄爷的确在操控一切，但从目的上讲，越雷霆似乎是达到了，我彷徨的重新去看对面那怎么看都谈不上滴水不漏的越雷霆，可突然发现一件很震惊的事，说到棋子，越雷霆是黄爷手中的一颗，但反过来，黄爷又何尝不是越雷霆的棋子。

　　　　“雁回，你有帝命，但却不懂为君之道，所谓王者不是要你有多厉害，要有多少人臣服在你脚下，什么才是真正的王者。”越雷霆此刻的语气和表情还有他身上散发的气息是让我完全陌生的。“就是站着笑到最后的人，那才是王者，二十四史中多少强者都遵循着同样一个原则，成王败寇，这盘棋还没下完之前，没有谁知道最后笑傲天下的是谁，你也不用想那么多，去做你认为该做的事，秦一手这老东西一无是处，可还好教会你宅心仁厚悲天悯人的本性，他白活了千年唯独就做对了这一件事。”