

　　　　☆首发磨铁，贱贱给力☆

　　　　欢迎大家前去磨铁支持，求推荐，求点击，求订阅！

　　　　作者：君不贱

　　　　连载中……

　　　　磨铁网页版链接：

　　　　磨铁手机版链接：

　　　　总连载贴：

　　　　单章链接：

　　　　了却君王天下事

　　　　上龙虎山的路果然变得畅通无阻，我们手中的文牒一路上所过道观无不受到极其尊贵的待遇，想必是因为三曲真境的事已经传了出去，本来一直提心吊胆每走一步如履薄冰，突然变成现在这个样子，不光是我，其他人也一样似乎还有些不适应。

　　　　若要是闯剩下的六洞估计少说也要十多天的时间，我们离开无量观不到两天就登上了龙虎山，这次征途的终点就是素有仙都之称的天师府。

　　　　天师府依山带水，气势雄伟，建筑辉宏，全部雕花镂刻，米红细漆，古色古香，一派仙气，府内豫樟成林，古木参天，浓荫散绿，昔有仙都，南国第一家之称。

　　　　天师府远比我想象中要大，和其他人一样第一次来这里，果真不负道家祖庭之名，刚到府门就看见，十几根大木柱，六扇三开大门，中门正上方悬天师府直匾一块，金光夺目，雄伟不凡。

　　　　往里走是二门，面阔三间，进深三间，东西耳房各一间，较头门矮三尺，红墙绿瓦，脊兽腾飞，十二根大木柱设门六扇三道，中门上端悬直匾一块，上书敕灵旨三个金字，前两柱挂有黑底金字抱柱对联，上联道高龙虎伏，下联德重鬼神钦，十八般古代兵器金光银闪并列两旁，显得十分威严。

　　　　进入二门有一大院，院内合抱樟树十余株，枝叶繁茂，十分葱翠。

　　　　再往里走就是正府，各种殿堂神位不计其数，毕竟是二十年一次的玄门盛典，我们到天师府的时候，这里早已是人声鼎沸车水马龙，全是来一睹这空前盛会的玄门中人。

　　　　我们本安排在后院的灵芝园，问道路的道长，到现在一共有多少参加比试的人登顶，道长告诉说我们居然是第一个到龙虎山的，本以为在这里会遇到魏雍，之前我是躲着他，不知道为什么我现在倒是特别想见见他，很想看看他再次看见我的时候是什么样的表情。

　　　　我们随着道长往前走，这灵芝园据他说是掌教天师特意安排我们休息的地方，顺后厅东西门而进便是灵芝园的八卦门，门上方置有双龙戏珠一图，工艺精巧，观者赞叹不绝。

　　　　灵芝园面不阔，是一小院，可道士告诉我们，此地是掌教天师内室散步的地方，种有奇花异草，金桂银桂，四季飘香，两侧是干净宽敞的厢房，推开窗户不远处就是百花池，池周也是奇花异草，水碧花香鱼摆尾，垂柳曲桥湖心亭，池畔南岸，古木浓荫，白鹤盘旋，百鸟歌鸣。

　　　　好一处人间仙境般的地方，大家都对着灵芝园赞不绝口，龙虎山的掌教天师从我们上山开始一路都在从旁提点，到了这里我还真想见见这位天师，问道长可否引荐，谁知道道长告诉我们天师闭关修道，怕是要等到比试当日才会出关。

　　　　比试是下个月初一，距今还有七天的时间，若是这样我们倒是可以养精蓄锐以逸待劳，何况这灵芝园幽静刚好可以利用这段时间的闲暇想想其他事情，不过有这样想法的或许只有我一个人。

　　　　顾安琪拖着萧连山游历龙虎山的风光，越千玲也一同被顾安琪拉去，本来还有叶轻语的，可上了龙虎山后，闻卓就成了最憋屈的人，被叶轻语寸步不离的守在身边，用叶轻语的话说，这龙虎山妖精多，放闻卓一个人出去指不定会被妖精咬，闻卓一脸尴尬的惨笑，规规矩矩连一句多余的话都不敢说。

　　　　所有人都出去游玩，灵芝园就剩下我一个人倒也清净，或许是因为想的和担心的事太多，不知道从什么时候开始我很难安稳的入眠，到了这里很久没睡的如此踏实。

　　　　我拿出越雷霆交给我的英雄合玉杯，一直没有时间也静不下心来琢磨这事关重大的东西，不过前前后后也研究过很久，可惜也没发现什么端倪，这合玉杯能被秦一手保存下来，说明和之前的九龙公道杯不一样，线索就应该在这合玉杯之上才对。

　　　　不过我没在上面上到半个字，至于上面的纹路和图案，也都寻常可见，这器物虽然价值连城，但我怎么也看不出其中所隐藏的明十四陵线索。

　　　　推门进来的是萧连山，闻卓跟在后面，我很意外这个时间他们应该还在天师府游玩才对，今天明显回来早了，闻卓直挺挺的倒在床上，空洞的眼神看着屋顶，似乎有很深的感悟般，自言自语的说。

　　　　“找知道这样，我宁愿过了三曲，然后咱们接着闯六洞。”

　　　　“我……我也是这样想的。”萧连山居然是一副筋疲力尽的样子，在旁边附和。

　　　　我放下手中的合玉杯忍不住笑了，问他们怎么会有这样的想法，闻卓重重叹口气，声音很深沉的回答，闯六洞就是再凶险那也能随心所欲，可如今在叶轻语面前头不能抬高，否则就是看妖精，声音不能大，否则就是在抱怨，声音也不能小，否则就是默认，闻卓说最后他选择低头不说话，叶轻语说他这是无声的反抗，闻卓说他现在终于体会什么叫欲哭无泪这四个字，总之一句话，在叶轻语面前他随时随地才是真正如履薄冰战战兢兢，远比闯六洞要凶险。

　　　　我差点没被闻卓满满沧桑的话把肚子笑痛，边笑边问萧连山，闻卓算是罪有应得，可他怎么也一副愁眉苦脸的样子。

　　　　萧连山揉着脚很惊讶的对我说，之前破地镜穿行在五岳，登那么高的山也没见累过，可这几天陪着顾安琪她们在这个天师府转悠，也不知道她们哪儿来的精力，一处接着一处的逛都不停下了歇息的，萧连山实在想不通急行军他都会知道累，陪顾安琪游玩为什么会如此耗费精力。

　　　　他们两个多半是半路当了逃兵折回来，萧连山没那么多花花肠子，主意多半是闻卓出的，他一个人是不敢在叶轻语面前多说什么，拖上萧连山两人也算是有照应了。

　　　　这种事我是帮不了他们，让他们先好好休息一下，比试还有些日子，这苦日子估计他们还要熬下去。

　　　　他们两人很明显能听出我语气中的幸灾乐祸，我笑着把注意力又重新转移到我手中的合玉杯上，冥思苦想了半天，若线索就在这杯上，要怎么才能显现出来，我甚至对这灯火以及放在水中都没有任何的变化。

　　　　闻卓见我一直把弄手中的合玉杯，从床上起来坐到我对面，用指头弹了弹杯子发出清脆的声音，问我有什么发现，我无奈的摇摇头，闻卓慵懒的趴在桌子上。

　　　　“朱元璋怎么会把线索留在合玉杯上？”

　　　　“这个我也想过，应该和合玉杯的寓意有关，合玉杯左鹰又熊，寓意英雄，是不是说只有顶天立地的英雄才能找到明十四陵。”我摊着手回答。

　　　　闻卓慵懒的翘起嘴角懒洋洋的说。

　　　　“看来你也比我们好不到什么地方去，关在这屋子里脑子都快想坏了，你才真该出去走走才对，怎么可能要英雄才能找到，朱元璋留下线索的时候，怎么会知道最后这杯子会落在谁人的手上。”

　　　　我一脸苦笑，事实上我也发现我最近的思绪不太冷静，若是之前断不会有这么差强人意的想法。

　　　　萧连山躺在床上漫不经心的说。

　　　　“不是说这杯子是朱重八大婚时候用的嘛，该不会和大婚有关吧。”

　　　　闻卓忽然直起身，眼神中又恢复了他的聪慧，回头看了萧连山一眼，从我手中接过合玉杯，口中反复喃喃自语，和大婚有关……

　　　　我看他这个样子，闻卓似乎是想到了什么，我顺着萧连山的思路重新去想，自言自语的说，英雄合玉杯和大婚能有什么关系？

　　　　“英雄合玉杯在大婚中是用来做什么的？”萧连山见我和闻卓都愣住，不以为然的再问一句。

　　　　合玉杯是用来喝交杯酒，寓意百年好合，我刚回答完，闻卓若有所思的看着我，然后再看看手里的杯子。

　　　　“喝交杯酒的器物，手中有杯无酒那这合玉杯能有什么用。”

　　　　我顿时眼睛一亮，一直关注这合玉杯的一切，却忽略了杯子的用途，拍醒旁边的萧连山让他出去找点酒回来，我把合玉杯重新擦洗干净，萧连山找了半天拿出我们之前在天师亭拿到的酒壶。

　　　　我把酒倒入到合玉杯中，对着窗外让阳光透过杯身，白皙的合玉杯中泛起酒波，我们透过光线惊讶的发现，在杯身的外层一幅图案缓缓透射出来。

　　　　这合玉杯的工艺应该是由两层玉石组合而成，中间镂空雕刻图案，当杯子倒满酒，酒会渗透入我们看不见的机关之中，被酒充盈的图案在光线下就会显现出来。