

　　　　了却君王天下事

　　　　闻卓现在看我的眼神都在喷火，等我们回去的时候，发现屋子里多了好几块木头，闻卓一个人坐在桌子边，拿着刻刀茫然的雕刻着，萧连山不合时宜的问他这又是打算送给谁的。

　　　　闻卓盯着我没好气的回答，叶轻语说既然他会雕刻，就让他一次刻个够，我一边倒水一边笑着说闻卓是咎由自取，闻卓就差没把手里的刻刀扔过来了。

　　　　萧连山说他一个大男人去摘花怎么也有些说不过去，让我和闻卓去陪他，我笑嘻嘻的对闻卓说，这么多木头一时半会也刻不完，还不如和我们一起出去走走，回来接着继续慢慢刻。

　　　　闻卓估计想杀我的心都有了，扔下手中的刻刀欲哭无泪的跟在我们后面，现在是秋季正是山花浪漫的季节，不过萧连山说的也没错，几个男人摘花是有些别扭，所以我们一直往后山走，搞的如同做贼似的。

　　　　一直到了人迹罕至的地方，这里是一处不知名的山，漫山姹紫嫣红开遍各色花草，在屋里关了几天难得出来走动，除了愁眉苦脸的闻卓，我和萧连山的心情尤为的好。

　　　　沿着山间小路一直向上，等我们到了山顶，就连闻卓也被这花草锦簇的山巅之景所吸引，山顶开着金黄色的野花，叫不上名，不过铺满了整个山顶，金黄的一片夹杂着扑鼻的花香，倒是一处令人心旷神怡的地方，我心里想着若是有时间一定带越千玲来这里，她一定会喜欢的。

　　　　萧连山不一会就捧着一大把野花回来，闻卓就看了一眼，就把萧连山手中的话扔在地上，让他用点心，就算是摘花也要选着好看的摘，总不能向萧连山现在这样，随便摘一把，全是金黄色的，这季节菊花就是金黄色，用菊花送顾安琪怕是不吉利吧。

　　　　萧连山想想也对，虽然闻卓最近惨的很，不过这方面萧连山都认识到，似乎闻卓远比我要厉害的多，忽然听见有人经过的声音，看见一道士穿行而过，萧连山一把将手中的野花藏在身后，道士对我们稽礼，我们还礼后，忽然怕忘了这山头，客气的问那道士，这地方叫什么。

　　　　“越人坟。”

　　　　那道士的回答让我多少有些意外，这好好的一座山居然有这样一个不吉利的名字，道士见我们没其他事问转身告辞下山，我诧异的看看四周，这里是道家祖庭，有仙都之称，怎么会有这样忌讳的山名，而且找了半天也没有发现乱葬岗之类的坟丘，好好的一座山，就因为这名字黯然失色，怕是越千玲知道这山名，说什么也不会来。

　　　　闻卓慵懒的坐在山崖边上，忽然头也没回的问。

　　　　“你是不是该去见见顾连城了，他既然事先就知道我们会登顶龙虎山，给你地图不过是想我们这一路顺畅点，既然已经上来，你就不好奇他有什么目的？”

　　　　原来闻卓也意识到这个问题，以他的聪明绝对会想到的，我点点头若有所思的回答，顾连城既然有意想让我们上山，那我们是谁想必他心里也一清二楚，既然我们已经到了龙虎山，他若是有目的，应该来找我才对，我现在贸然去见他，反而让他有所防备，就等着吧，该来的早晚要来，就是不知道他是敌是友。

　　　　闻卓回头去看看还在埋头认真摘花的萧连山，压低声音说，顾安琪什么都不知道，而这顾连城又黑白难分，若是黑的，我担心萧连山会有麻烦，而且你怎么面对顾安琪。

　　　　这个我不是没有想过，所以一直忧心忡忡，到现在我已经很难简单去辨别好坏，就连最简单的对错和善恶在我心中都变得扑朔迷离。

　　　　我默不作声的深吸一口气，忽然几声鸟鸣穿来，我们纷纷抬起头去，一行大雁人字形慢慢向我们飞来，因为这里山势较高，站在这里就感觉大雁从我们头顶掠过。

　　　　“大雁……”萧连山忽然在我们身后疑惑的问。“在鬼帝殿，崔甲三人给你的木盒里不是有一句雁来……雁来后面是什么来着？”

　　　　雁来嘹呖黄花发。

　　　　我抬头看着那高飞的大雁漫不经心的回答。

　　　　“雁来……黄花……”

　　　　萧连山在口中喃喃自语，我和闻卓猛然一愣，相互对视一眼，回头去看萧连山，他用手指着头顶飞过的大雁，雁来，再低头指着山顶的金黄野花，黄花发。

　　　　“图！把你的图那出来。”闻卓从地上快速站起来急切的对我说。

　　　　我拿出临摹下来的图案，闻卓一边看上面一边和这里对比，最后很惊讶的说。

　　　　“图中飞鸟过山，而所过的山不正是我们如今所站立的地方。”

　　　　雁来嘹呖黄花发，我一直在想着这句话的意思，没想到竟然是如此简单，大雁南飞的时候黄花遍地的地方，可这是龙虎山掌教天师给我的签文，而闻卓手中的图是藏明十四陵的线索。

　　　　一图一文。

　　　　闻卓和我顿时恍然大悟，雁来嘹呖黄花发是提示这图的文字，我越发好奇这龙虎山的掌教天师，这原本是两件毫不相干的事，这天师又是怎么知道这些的。

　　　　“这么说……明十四陵就在这山上？”萧连山很惊讶的问。

　　　　如果我们推断的没错，的确是这个结果，可在山顶找寻了半天，也没有发现任何人为挖掘过的迹象，至于入口就更无从谈起，闻卓说既然是明十四陵就不会埋藏的这么简单，这图中一定还有其他意思。

　　　　配合雁来嘹呖黄花发这句签文，图中所指的应该就是这山，可那一行掠过的飞鸟是什么意思还是不得而知，从图中意境看，所画飞鸟应该就是南方的大雁，可大雁又能代表什么呢。

　　　　“哥，刚才那道士不是说这山叫越人坟嘛，说明这山头上一定有坟墓，指不定明十四陵就藏在坟里呢。”

　　　　萧连山说的也不是没有道理，可惜那道士已经下山，现在想找一个人问也找不到，不过这里既然是道家祖庭，风水堪舆之术不会差到什么地方去，就算是有坟墓也会遵照阴宅风水入土按照，我根据这里的地势和风水很快就算出此山风水俱佳的几处位置。

　　　　可是等我们一一勘察，在这些阴宅风水很好的地方，并没发现墓穴，剩下最后一处，我们把希望都寄托在上面，又回到山顶，走了几步发现前面是悬崖。

　　　　闻卓掐指重新推算，出来的结果和我算的一样，闻卓皱着眉头很诧异的说。

　　　　“我怎么算出来，墓穴在山中啊？”

　　　　“这很正常，我们之前在大爷海找到的明十四陵，就是朱重八把一座山都挖空了。”萧连山一本正经的回答。

　　　　我摇摇头，如此浩大的工程，又要掩人耳目怕只有大爷海这样人迹罕至的地方才能施工，最后还要坑杀所有徭役，不过这龙虎山是道家祖庭，朱元璋既然深信风水之说，断不敢在道家祖庭动土，至于杀人就更谈不上了。

　　　　不过很肯定明十四陵就在此山，闻卓和我推断的最后一处风水之地不约而同的指向悬崖下面，这一点让我百思不得其解，而且好好一座山居然叫越人坟，可半个坟丘我都没找到，这山名也太诡异突兀。

　　　　闻卓口中反复念着越人坟三个字，忽然慢慢走到悬崖边上，把头探了出去，这里青山环抱，碧水环绕，宁静幽美诸峰峭拔陡险，岩壁光滑平展，下面是一条蜿蜒溪河。

　　　　“山环水抱之地必是下葬之所，越人坟……”闻卓慢慢抬起头兴奋的看着我。“我知道明十四陵藏在什么地方了。”

　　　　“什么地方？”萧连山扔掉手中摘的野花紧张的追问。

　　　　“龙虎山被誉为道家祖庭，称之为仙都，而古人有弥高者以为至孝，高葬者必有好报之说，这里之所以被称为越人坟，是因为满山都是越人坟墓。”闻卓慢慢翘起嘴角若有所思的回答。

　　　　“满山都是坟墓？我……我怎么没看见？”萧连山诧异的问。

　　　　“龙虎山是道家祖庭，但还有一样东西冠绝天下。”闻卓心平气和的回答。

　　　　我已经知道闻卓所说的是什么，和他一样站在悬崖边上往下看，虽然我们所站立的位置什么都看不到，但我知道这龙虎山的明十四陵藏在这山中什么地方。

　　　　“还有什么东西冠绝天下？”萧连山不住的追问。

　　　　我指着身下的悬崖和闻卓对视一眼，轻松的回答。

　　　　“龙虎山的崖墓，这里之所以叫越人坟，是因为我们所站立的这悬壁下面有数值不清的悬棺，而明十四陵就藏在其中一处悬壁之中。”