

　　　　越千玲是徐福收养的，用他自己的话说，他不想越千玲沾染玄门道法以至于唤起对前世芈子栖的感应，所以才交给岚清隐姓埋名的抚养，徐福这样做是在避免芈子栖重回人世，这倒是和我之前对于他四人的推断大相径庭。

　　　　可徐福不置可否的承认，是他引导我去的三曲真境，我看了看旁边的岚清，她对越千玲的敢去毋容置疑，毕竟是母亲，即便越千玲不是她亲身的，可看得出她灌注在越千玲身上的爱没有半点瑕疵。

　　　　“你可知道越千玲和芈子栖不可能同时存在，越拥有芈子栖法力越多，她就越危险，等到她的七窍玲珑心全被芈子栖的法力开启时，这世上就再无越千玲？”我看着徐福声音冰冷的问。

　　　　我这话实际上也是说给岚清听的，我是担心她到现在并不清楚事情的严重，谁知道岚清的反应很平静，像是早就清楚这样的结果。

　　　　徐福态度还是尤为的恭敬，没有避讳依旧诚恳的回答我，那五份法力本是用来封印秦始皇陵，也就是祭宫，我破解五岳真形图，唤齐那五份法力镇守四方，虽然越千玲的七窍玲珑心被开启五窍，但祭宫的封印已消除，现在再也没有谁可以阻止我重回祭宫。

　　　　又是一个让我回祭宫的人，那是秦一手千方百计阻止我去的地方，徐福说的话秋诺之前也说过，这一切像是环环相扣的机关，牵一发动全身，这点上徐福和秋诺他们的想法不谋而合，他在促使和安排我回祭宫的条件和时机。

　　　　而我之前见到魏雍的时候，他似乎只在意越千玲的七窍玲珑心被开启多少，我隐约感觉有两方人在角力，各有各的目的，而我就是他们双方取胜的关键所在，我是棋子，这一点我早就习以为常，可如今看来，我居然是博弈两方共同拥有的棋子，在攻守之中我都有举足轻重的作用，可悲的事，到现在我都不明白这场博弈最后输赢的结果会是什么，不过有一点我倒是很清楚，作为棋子的后果往往是被舍弃和牺牲。

　　　　徐福很明显没有和魏雍或者还有秦一手同气连枝，甚至可以说背道而驰，分明有些阻碍他们达成目的的意思在里面，我有些疑惑的问徐福他为什么会这么做。

　　　　徐福的头埋的更低，声音低沉的回答，千年前他错过一次，悟道千年也难辞其咎，不想再重蹈覆辙再错一次，我淡淡一笑，问他千年前做错过什么，那让他执念千年到如今还追悔莫及，徐福叹气表情有些犹豫，看他的样子还没想好怎么对我说。

　　　　我也没去追究，早已经习惯走一步算一步，事实上我从来都没有看透前面任何一件事，忽然想起魏雍见我的时候说过的一句话，我的手指在琴弦上滑动，单一的琴音划破寂静的夜空，我突然单刀直入很直接的问。

　　　　“玉圭是玄门信物，得玉圭者能号令天下玄门同道，以你道行绝对不会拘于权势之事，这玉圭在龙虎山千年，想必都是由你在看守，你不会执念一块没有意义的玉圭，如今魏雍都上龙虎山，势在必得想要拿走这玉圭，我之前一直以为玉圭有开始幽冥之路的作用，不过看来是错的，你应该比谁都清楚玉圭真正的用途。”

　　　　“开幽冥之路又岂是我辈能做到的事，斗转乾坤借用阴阳两界之力需要极高的道法，想必世间只有两人能做到。”徐福心气平和的回答我的问题。“一人便是秦皇，另一人是精通龙甲神章的安平公主。”

　　　　“这么说魏雍一直没有能力开启幽冥之路？”

　　　　“莫说他没能力，若是穆师妹还在，合我四人之力相信在玄门无人可敌，但若要使想开幽冥之路那也只是妄想而已。”

　　　　我的指头随意的敲击着琴弦，听徐福说的真切不过细细回想也并非妄言，在弦台宫嬴政开启幽冥之力都力不从心，更何况区区一个魏雍，徐福说的没错，即便芈子栖座下四名弟子合力怕也是痴人说梦。

　　　　秋诺之所以可以利用魏雍，正是抓住他想救回芈子栖的想法，魏雍为此不惜发动五帝嗜魂阵，既然徐福都知道他们没这个能力，那魏雍不可能不清楚，若是他早知道这一切，为什么还会被秋诺所摆布。

　　　　“魏雍知道他没有开启幽冥之路的能力？”我还是有些不确定的问。

　　　　“他心思缜密怎么会不知道，不过……”

　　　　“不过什么？”

　　　　“不过安平公主重回人世并不需要开启幽冥之路，魏雍发动五帝嗜魂阵的根本目的并不是幽冥之路！”

　　　　“那是什么？”

　　　　徐福犹豫了片刻，重重叹了口气还是说了出来，芈子栖的法力一共分成七份，其中五份锁困于祭宫之中，也就是被我在五岳唤齐让越千玲拥有的那五份，还剩下两份，一份芈子栖交给了她最信任的人妥善保管。

　　　　芈子栖最信任的人……这个人本应该是嬴政才对，可在祭宫两人以命相搏，所以保管这份法力的不应该是嬴政，我一时半会也想不出这个人会是谁，看徐福的表情不应该是他，穆汐雪临死之前也没提及过半个字，以她对嬴政的情义绝对不会隐瞒，那剩下的就只有魏雍和秦一手，这两人都有极大的可能。

　　　　不过这只是我片面的猜想，徐福到现在都没说出这个人是谁，到不是他有些隐瞒，看的出他未必也清楚，或许除了芈子栖下面的四大弟子之外还有其他人也说不一定。

　　　　还有一份呢？

　　　　在祭宫用于封印嬴政。

　　　　我听到徐福这话顿时有些大吃一惊，芈子栖封印嬴政仅仅只用了七份法力其中之一就做到了，嬴政的威烈和道法我亲眼见过，也就是说嬴政连芈子栖十之一二都比不过，我眉头微微一皱，如此强大的道法怎么会最后会用命来封印嬴政呢？

　　　　我没有去打断徐福的话，让他继续说下去，徐福告诉我，若是能聚齐这七份法力，开启越千玲的七窍玲珑心，芈子栖就会占据越千玲的身体重回人世。

　　　　徐福说了这么多，我虽然担心越千玲的安危，不过当听到最后一份法力在祭宫的时候，心里稍微轻松了一些，秦始皇陵只有我一个人能开启，若是我不去的话，那越千玲永远也不会有危险，若是这样我反而放心了不少。

　　　　“既然魏雍知道无力开启幽冥之路，那他还上龙虎山势在必得拿玉圭干什么？”我的思绪回到之前的疑惑上。

　　　　“魏雍想要开启的不是幽冥之路，而是祭宫！”

　　　　当！

　　　　我的手指猛然抽搐，牵动琴弦发出一声刺耳的声响，大惊失色的去看徐福，声音有些颤抖。

　　　　“你……你是说除了我之外，玉圭也能开启祭宫？！”

　　　　徐福点头很从容的回答我，祭宫的确只有我一个人，也是唯一可以开启的人，祭宫以宝石为天水银为河，宝石为天代表九天神尊镇守此地，水银为河是为了阻隔阴阳两界，元神困于祭宫人界，外面再用万千兵马俑护其四周，再附亡魂永守此地，生人勿近。

　　　　徐福说祭宫是孤绝之地，即便再强的道法，若入祭宫必先过秦兵俑，可这些兵俑拥有杀伐六道人界万物之力，就是说只要沦为人道的人若是靠近杀无赦，而且在这些兵俑之前道法无任何效果。

　　　　唯一能驱使这些秦俑的只有嬴政，还有就是嬴政曾经封赦这些亡魂的玉圭。

　　　　玉圭……封赦亡魂，我忽然想起霍谦带我看过的那些秦俑，其中那四一幅浮雕壁画之中，嬴政手中所持的不是太阿和玉玺，这是一块玉圭，可惜我没有嬴政的记忆，也不知道这玉圭的用途，连忙追问徐福玉圭的来历。

　　　　徐福告诉我，在嬴政扫**平天下后，将摧城拔寨麾下百万亡魂用玉圭封赦，安奉于幽冥再等君皇召唤，以玉圭为凭听其号令。

　　　　我有些诧异，大为不解的问徐福，既然这玉圭是嬴政所物，而且至关重要，又怎么会遗落在龙虎山？说到这里我想起越雷霆，唯一打败过徐福的人，可他并没有带走玉圭，虽然我不知道越雷霆的渊源，但他多半也知道玉圭的用途，他居然对玉圭不感兴趣。

　　　　我想到这里，看见一抹柔和的淡白之光在徐福手中乍现，一块和田玉的玉圭出现在他手中，这玉圭应该就是他告诉我的，嬴政用来封赦孤绝之地亡魂的凭证。

　　　　而魏雍就是想得到这玉圭来开启祭宫，如今徐福慢慢向前一步，恭敬的放在我面前的琴几旁，上面有雕刻的篆书铭文，在月光下清晰可见。