

　　　　这就是我来龙虎山的目的，只不过结果比我想的要简单，是太过简单，我都有些不相信会这么轻松得到，我迟疑的拿起手边的玉圭，慢慢抚摸这温凉的玉面，有一种似曾相识的感觉。

　　　　“你引我来此，就是为了把玉圭交给我？”

　　　　我到现在还是有些不确定的问，看徐福的眼神很是茫然，徐福退了回去站着的距离是标准的君臣之距，他摇着头。

　　　　“龙虎山根本没有玉圭。”

　　　　“……”

　　　　我一愣，半天没反应过来徐福这话的意思，再看看手中的玉圭，迟疑了良久才诧异的问，既然龙虎山没有玉圭，那我手里的是何物？

　　　　徐福回答是玉圭。

　　　　我再次不知所措，他前后矛盾的回答让我大为不解，徐福埋着头解释给我听，这玉圭在寻常人之手就紧紧是古玉之圭，充其量也就价值连城，可若在秦皇之手，就是能封赦孤绝之地亡魂的凭证。

　　　　我恍然大悟明白徐福话中的意思，事实上我之前有想过，既然魏雍一心想要芈子栖重回人世，他又知道其中一份法力在祭宫，而开启祭宫除了我之外唯一能做到的就是这玉圭，魏雍知道玉圭在龙虎山，这千年他不来拿，偏偏要等到现在。

　　　　想必他和越雷霆一样，即便能登上龙虎山也知道拿走玉圭也于事无补，所以他才会等到今天。

　　　　“我四人本各有死命，不过都有一条共同的使命，就是我四人齐聚龙虎山，等秦皇再持这玉圭之日。”

　　　　徐福终于让我明白这龙虎山所谓二十年一界的玄门比试真正的目的，有徐福相守的玉圭普通玄门之人又怎么能拿的手，其实一切都不过是借口，真正的目的是在等嬴政。

　　　　魏雍要等一个拥有七窍玲珑心能承载芈子栖命格的人，只有这样被释放出来的法力才会被吸收，这是芈子栖重回人世的关键，但缺一不可的是祭宫之中的法力，没有嬴政打不开祭宫，所以才有了我的存在，我和越千玲缺一不可，而我的目的就是让这普通的玉圭重新具备拥有封赦亡魂的能力。

　　　　我笑了，把手中的玉圭放在一边，本来我遇到所有的事都严丝合缝，没有丝毫破绽，可唯独这一件似乎主动权怎么看都在我手中，我不想越千玲有危险，只要不让她聚齐七份法力便可，我若不去祭宫相信没有谁能逼我，就如同这玉圭，即便在我手，我不读出上面篆刻的道咒也只会是一件普通玉圭。

　　　　不过这种轻松仅仅维系了很短的时间，徐福声音低沉的告诉我，让我现在想想魏雍发动五帝嗜魂阵真正的目的和作用，我忽然意识到一直在乎魏雍开启幽冥之路的后果，但忽略了之前他布置的五帝嗜魂阵，虽然五岳四灵已俱镇守四方，可那只不过是防止幽冥之路的办法，但是五帝嗜魂阵已经被魏雍埋血万骨山，发动是在所难免的事。

　　　　魏雍如此心思缜密的人，而且秋诺和那人也都高深莫测，他们都不会做一件毫无意义的事，既然五帝嗜魂阵不是为了开始幽冥之路做准备，那魏雍发动这先天杀阵的目的又是什么？

　　　　我的目光重新回到徐福的身上，他既然这样问我一定知道其中的原因，徐福沉默了片刻告诉我，魏雍发动五帝嗜魂阵，怨气冲天人世必招天谴，到时候生灵涂炭哀鸿遍野，这些我都知道，我用龙角号推算后事的时候就看到过。

　　　　徐福直言不讳，我能选择破三曲真境是为了防止幽冥之路的开启，说明我想救天下苍生，即便是出于私念顾忌身边人的安危，那只能说明我在乎这些人和事。

　　　　“魏雍……他是想让我阻止五帝嗜魂阵！”徐福说到这里我恍然大悟，若这先天杀阵发动，我身边的这些人恐怕也是在劫难逃，魏雍知道我担心这些一定不会坐视不理，势必会想办法阻止。

　　　　可我还是不明白这和我用不用玉圭有什么关系。

　　　　“秦皇现在可否敢登泰山斗天？”

　　　　徐福的话让我有些不知所措，我从来没想过这事，何况我也有自知之明，以我现在的法力斗天那只会是一个笑话，我摇头，但很肯定的告诉徐福，不是不敢，若斗天能平息天谴，我绝对敢再登泰山。

　　　　徐福满意的点点头，回答说，现在的我还没有完全拥有所有的法力，所以也没有能力斗天，而天谴是九天神尊责罚人界之力，非人为可阻，而魏雍已经祭阵，这先天杀阵发动在所难免，若真有人能阻止，那也只能是我。

　　　　我连忙追问如何才能阻止这已经发动的五帝嗜魂阵，徐福没有说话，目光落在我手旁的玉圭之上，我下意识的也看过去，眉头一皱。

　　　　“难道要阻止五帝嗜魂阵要靠这玉圭？”

　　　　“昔年秦皇就是靠这玉圭封赦亡魂，借用阴阳两界之力于泰山封退九天神众，其威力可见一斑，秦皇如今虽然没有封退九天神众之力，但是若再祭玉圭，那百万能借用阴阳两界之力的亡魂会再听命于秦皇麾下。”

　　　　“不可能，你说了这么多无非就是让我再祭这玉圭！”我脸色一沉决绝的回答。

　　　　“这就是魏雍聪明的地方，他似乎没给秦皇留下选择的余地。”徐福的头埋的更低，好半天才低声的说出来。

　　　　我心里暗暗一惊，与其说是魏雍聪明，还不如说是他身后一直在操作他的人聪明，果然一切都是安排的严丝合缝滴水不漏，就如同逼我去三曲真境破解五岳真形图一样，我去不去根本容不得我自己选择，现在这玉圭更是如此。

　　　　我若是不管不问放任自流，那魏雍的五帝嗜魂阵会招来天谴，到时候我身边的人没有一个能躲的了，我若是阻止的话，这玉圭会再具有开启祭宫的能力，到时候越千玲的七窍玲珑心会再被冲开一窍，还剩下最后一份法力我并不知道在什么地方。

　　　　我若是要保护越千玲，这祭宫之中的法力是我唯一能控制的事，可如今我再一次陷入进退两难的地步。

　　　　我看见一旁的岚清忧心忡忡一直没有说话，不过对于这个结果似乎她早知道，徐福虽然没有明说，但我知道他的意思是让我先阻止五帝嗜魂阵，这对于越千玲来说太过凶险，我把最后也是唯一的主动权也要交出去。

　　　　“岚姨，你也是这样想的吗？”我把问题交给她，想看看她有什么打算。

　　　　“没有谁比我更疼千玲，我知道这样做很冒险，但是若你不这样，千玲还是在劫难逃，至少现在能救千玲，后面的事只有从长计议。”

　　　　徐福见我良久没有说话，埋着头谦逊的说。

　　　　“不管怎么样，秦皇都务必先要拿到这玉圭，罪臣怕是无力和魏雍一决高下，若是这玉圭落入魏雍只手，这场浩劫就真没人能阻止了。”

　　　　我深吸一口气慢慢站起身，徐福是让我再祭玉圭，他的目的和魏雍是相同的，不过看岚清对他的态度，徐福的出发点似乎真的很简单，这也是他千方百计告诉我藏在越人坟明十四陵的原因。

　　　　打败魏雍对于现在的我来说，已经不再是什么难事，我担心的是他身后的人，那些谋算这一切的人，当务之急我必须先找到越人坟中封印的法力。

　　　　回去的时候我路过徐福身边，忽然停在他旁边面无表情的问，即便我再启玉圭，阻止了这先天杀阵，可玉圭在我手，魏雍想要拿到就必须先赢我，你们四大弟子齐集龙虎山，怕等的就是我再祭玉圭之日。

　　　　“千年前你们在祭宫伏击嬴政，最终力战不敌。”我冷冷一笑瞟了徐福一眼。“如今在这龙虎山穆汐雪仙游不与你们为伍，你三人看来是打算好要在这龙虎山在上演一次对决吧，不过这一次你们的目标是我，比起嬴政，你三人合力对付我似乎要轻松的多吧。”

　　　　“罪臣万死，不过从未有过弑君谋逆之举，以前没有，现在也没有，至于将来……秦皇登龙虎山必定风云际会，罪臣没奢望还有将来！”徐福听完噗通再次跪于我脚下，声音诚恳，但现在我听出来依旧是满怀愧疚，对于这愧疚我始终有些听不懂。

　　　　徐福的话让我有些诧异，到如今他也没什么可以在我面前刻意隐瞒，他居然说从未弑君谋逆，看他的样子，我相信他说的是真的，可若他没有在祭宫和其他三人伏击嬴政，那深埋于地底的祭宫千年前到底发生了什么，所有的一切都是秦一手告诉我的，可如今我已经不知道该不该相信他。