

　　　　越雷霆不以为然的笑着拍拍我的肩膀。

　　　　“雁回，你是不是人都不要紧，难得千玲喜欢就行了。”

　　　　“够了，简直是目无法理，以为就单凭你们一唱一和就能证明他们两个没做过？荒唐！”胡志文黑着脸厉声的说。“再妨碍警方办事，我连你们一起抓！”

　　　　“你和方亚楠是同事，她的生日是几号，你应该清楚，你能不能告诉我，很重要。”我忽然严肃的问。

　　　　“你问这个干什么？”

　　　　“方亚楠现在很危险，你还想救她就赶紧告诉我。”

　　　　“有什么事回警局再说，带走！”胡志文认为我想拖延时间。

　　　　我看问不出结果，盯着胡志文大声说。

　　　　“方亚楠是我绑架的，你还想救她就按照我说的做！”

　　　　“哥，你乱说什么？”

　　　　“你脑子烧坏了啊，这种事也乱认？”

　　　　“雁回，话不能乱说，你想清楚，何况这是绑架！”

　　　　房间里的人听我这么一说都急了。

　　　　胡志文冷冷一笑一脸严肃的看看我。

　　　　“你终于承认了，你把方亚楠警官绑架到什么地方去了？”

　　　　“这事我一个人做的，和他们没关系。”我面无表情平静的说。“实话告诉你，我安排人绑架了她，而且我还打算杀了她，如果时间没算错，也快动手了。”

　　　　“秦雁回，你简直太丧心病狂，企图绑架和杀害在职警察。”胡志文脸一沉，掏出手枪指着我。“快点说，方亚楠警官现在在什么地方？”

　　　　“你要么现在一枪打死我，要么就按照我说的做，两样随便你选。”我眼睛都没眨一下冷冷的说。

　　　　胡志文手微微一抖，时间紧迫，我估计他在想，如果真像我所说的那样，现在方亚楠危在旦夕。

　　　　“你想要什么？”

　　　　“方亚楠生日是多少号？”

　　　　“三月十七号。”

　　　　“哪一年的？”

　　　　“一九六二年。”

　　　　我一愣猛然抬起头很诧异的问。

　　　　“一九六二年？！为什么……为什么我在警局看方亚楠的档案上写的是一九六一年三月十七号？”

　　　　“方亚楠曾经告诉过我，上学上的晚，所以报名的时候故意少写了一年。”

　　　　“一九六二年三月十七号……”我举起左手快速掐算，忽然一怔小声说。“糟了，原来是这里算错了，我以为她是六一年，可她是六二年，错一年……全都错了。”

　　　　“哥，哪儿算错了，错一年有那么重要吗？”

　　　　“命数天理差之毫厘谬以千里，何况是错一年，方亚楠不是天皇星入命，而是天驿星破宫，天驿星，太阴之垣，是说此命之人阴盛极一生，难怪要用牵命破法，用尸水幻化红线覆于头上，本来方亚楠阴气恒久，如今是阴上加阴，盛极而衰凶相必生。”

　　　　胡志文不明白我说的是什么，很焦急的说。

　　　　“你要的我已经告诉你了，你现在必须马上告诉我，你把方亚楠警官绑架到什么地方？”

　　　　“带我去方亚楠的家！”我斩钉切铁的说。

　　　　胡志文本想发作，可想到方亚楠在我手里，没有办法，吩咐旁边的警察带我和萧连山上车。

　　　　方亚楠的家很干净，没有打斗过的痕迹，小区管理员说看着方亚楠回的家，因为一直坐在小区唯一的楼道口和人下棋，如果方亚楠离开过他一定会看见，所以警方很肯定方亚楠不是单独离开的。

　　　　距管理员回忆，大概在十二点钟的时候，下来两个人，因为从来没见过所以多看了两眼，两个人都戴着帽子，帽檐很低看不清脸，两个人抬着一个箱子出来，不小心碰到了棋盘，连声对不起也没说，因此管理员记忆犹新。

　　　　“你看看这两个人，是不是昨晚你见过戴帽子的人。”胡志文指着我和萧连山问。

　　　　“不是！”管理员回答快速而肯定。

　　　　“你刚才不是说没看清脸，怎么你才看了他们一眼就这样肯定？”胡志文面无表情的问。

　　　　“脸是看不清，不过胖瘦还能看清，下来两个人很胖，但头又不大，看上去很不协调，我后来还拿这事说笑来着，头大身小走路的样子像木偶。”

　　　　我听完管理员的话面色更加沉重，走进方亚楠的房间，窗户是开着的，窗台上的镜子刚好对着床，床前的拖鞋一前一后，好像是有人故意摆放，床上很平整几乎看不到一丝褶皱。

　　　　我蹲在床边仔细的看，用手一摸，床下有水，给萧连山使了一个眼色，萧连山把床垫翻起来，除了我几乎所有人都不约而同的向后退了一步，脸萧连山胆子这样大的人都面色苍白。

　　　　床垫下有一个用红线摆设的人形，大小看上去和方亚楠的身材差不多，人形里面爬满了虫，密密麻麻的蠕动看的人毛骨悚然，红线像是在水里泡过，一直滴着水。

　　　　“鬼垫床！”我沉声说。

　　　　“哥，什么叫鬼垫床？”萧连山好奇的问。

　　　　“有句话叫接地气，人若不沾地气就会虚寡，鬼为什么脚步沾地，就因为鬼不用接地气，方亚楠是天驿星，太阴之垣，阴气过旺，晚上阴气由盛而衰，阳气逐渐变强，刚好可以阴阳调节，用尸体幻化的红线摆成人形，格挡在方亚楠和地之间，就变成阴阳相隔，她睡在上面，阴气会聚集不散，一直围绕着她，久而久之必伤其命。”

　　　　我说完回头看看桌上的镜子，皱了皱眉头很迷惑的样子。

　　　　胡志文焦急的站在旁边，不时看手上的表，时间一分一秒过去，到现在还没方亚楠的消息。

　　　　我慢慢站起身再看看房间里的摆设，摇着头说。

　　　　“不对啊，为什么会这样？”

　　　　“哥，怎么了？”萧连山放下床垫走过来问。

　　　　“方亚楠的房间被人刻意移动过，从摆设上看，这个人深知风水格局的运用，既然如此如果是想要方亚楠的命，根本什么都不用做，就让方亚楠睡在尸水上，只需要等方亚楠这个月月经来的第一天，方亚楠就会因为阴气聚气而噬阴散魂。”我揉了揉额头诧异的说。

　　　　“噬阴散魂？哥，什么样的情况叫噬阴散魂？”萧连山一脸茫然的问。

　　　　“人讲究阴阳平衡，阳气过甚人会躁狂不安，易惹事端，多拳脚械斗，会沾血光之灾。”我说完看了看胡志文淡淡的说。“警局的阳气就很旺，所以警察多半性格暴躁易怒，阴气过旺，会阴损其体，如不及时调控，会扰乱思绪，胡思乱想，所谓噬阴散魂，就是阴气积聚到一定程度，盛极而衰，自己无法控制，出现幻听幻觉和幻想，女子常见如此，比如恍惚间感觉有人在叫自己，走过去发现什么都没有，等反应过来，自己已经堕楼而亡，还有的是耳边有声音教唆自己割腕或者是自尽，身体好些被控制，神志不清。”

　　　　萧连山吞着口水嘴角有些抽搐，心惊胆战的说。

　　　　“这么说很多自杀的人都是……都是噬阴散魂？！”

　　　　“自杀其实是需要很大勇气的，除非真正厌世，否则没有几个人能做到，也不是说所有自杀都是噬阴散魂，但其中大部分应该都属于这个原因。”

　　　　“说够了没有，事到如今还装神弄鬼，你以为谁会相信你说的这些吗？”胡志文心急如焚瞪着我大声说。“方亚楠现在到底在什么地方？”

　　　　“想救方亚楠就给我安静点！”我头也没回，声音比胡志文还大。

　　　　“哥，你刚才说什么不对，还有什么蹊跷吗？”

　　　　我点点头，若有所思的说。

　　　　“你还记得之前我选了一个离位的审讯室，在门口倒了一杯水的事吗？”

　　　　“记得，你当时说房间向东，在离位，离位属火，警局阳气旺也属火，而方亚楠面相属火，刚好是**次火局，火上加火本来是火煞，别人受不起，但方亚楠邪魅入体，阴气极盛，三火相交便是三昧真火，刚好可以克制她的阴气，门口倒水，水是百态之首，能溶化万物，也能阻万物，红线是尸水幻化，进不了这房间。”萧连山回忆起当时我说的话。

　　　　我深吸一口气起面色焦虑的说。

　　　　“当时我以为自己的做法是对的，可我当时算错了方亚楠的生辰八字，方亚楠属虎，甲木生于春季，她是过林之虎，此命局入羊刃格，本命局八字主五行，唯独缺火。”

　　　　“既然缺火，哥你不是说**次火局是三昧真火，刚好有火啊。”

　　　　“可是方亚楠生于甲寅日，甲即为木，还是阳木，甲为兴火之材，阳在内而被阴包裹，我用三昧真火原本是想克制她身上的阴气，可谁知催旺了她八字，方亚楠五行属木，木生火，三昧真火非但没克制住她的阴气，反而烧毁了她的阳木，另她阴气更盛。”我摇着头很懊悔的说。

　　　　“那……那会怎么样？”萧连山紧张的问。

　　　　“孤阴不生，独阳不长，方亚楠本来有阳木和阴气抗衡，现在变成孤阴在体……我没救到她，反而害了她，我们从警局回来的那天晚上一到十二点，方亚楠定死于非命！”