

　　　　不解开合玉杯上所有出现过的信息怕是不会轻易的找到明十四陵的入口，现在的关键不是在那漫山的金甲兵卫身上，我暂时理解成那是为了映衬诗句中最后的一句满城尽带黄金甲，虽然我自己都认为有些牵强附会，不过从图案来看，除了这个解释外，我很难再想到其他的。

　　　　真正难住我的是山下泸溪河边垂钓的金甲朱元璋，这应该才是整个图案中最关键的地方，他的身后就是明十四陵所在的仙水岩，他背脊而坐独钩河溪是想传达什么呢？

　　　　顾安琪说是不是在提示入口的地点，现在这图案中所有关于明十四陵该出现的东西都有了，差的就是入口的确切位置，而唯一没有破译的就是这垂钓的人，顾安琪大胆的推测，这人垂钓所做的位置会不会就是入口的所在。

　　　　我向来喜欢往复杂或则更深的方面去想，顾安琪这个想法我不是没想过，只不过如此简单的留下线索，对于朱元璋来说至关重要的明十四陵似乎有些儿戏了。

　　　　不过现在我们都一筹莫展，也没有其他好的主意，就按照顾安琪提出的方向去试试，萧连山看看合玉杯上的图案大为不解的问，这仙水岩周围群山连绵不绝，虽然被称为岩，不过算的上龙虎山九十九峰中出类拔萃的庞大山系，泸溪河蜿蜒而过，可杯上的图案并没有明确表示出钓鱼的地点，如何确定这仙水岩和图案中对应的地方呢？

　　　　越千玲笑的很轻松，甚至想都没想就指着不远处一座突兀在河边的岩石告诉萧连山，既然朱元璋用了黄巢的不第后赋菊来作为杯子图案的注解，结合诗中文字，特别是第三句中的冲天香阵透长安，而我们已经推断出仙人指上的长平久安台就是明十四陵的确切位置，那朱元璋又怎么会去其他无关紧要的地方垂钓，他当然是坐在明十四陵的正下方。

　　　　对此我和闻卓都点头认同，事实上在仙水岩悬壁下方的河边，正对着长平久安台下方正好有一块平整宽大的山岩，若是用来垂钓恰到好处，我们走了过去，因为这块山岩体型硕大在这河边格外醒目，越千玲毕竟是学考古的，地质方面的知识当然也不会陌生，她触摸岩石后，再用拾起的石子敲碎山岩的表皮，观察半天很肯定的告诉我们，这山岩棱角光滑，应该是长时间受到水流冲击，不像是刻意搬运到此地，而是一直都存在于泸溪河边。

　　　　闻卓听完蹲下身子去看岩石下面的泥土，我明白他的意思，若这里是入口，那唯一的可能就应该在这山岩之下，越雷霆说过越千玲和他唯一的区别不过是越千玲是拿着执照挖墓的，如今越千玲很快就给我们展示了她的专业，她让叶轻语把雷影剑借给她，在山岩下面小心翼翼的把剑插入泥土之中，开始的时候还有些细碎的石子阻碍，等剑神插入到一半的时候已经变得畅通无阻。

　　　　直到越千玲把整把雷影都没入泥土之中，然后再握着剑柄转动了几个圈后把雷影拔了出来，萧连山一脸憨笑说他叫过刘豪用过打洞的器物，不过不是用剑，越千玲告诉他刘豪用的是洛阳铲，是探查土质的工具，不过现在这龙虎山怎么会有这东西，也只能因地制宜。

　　　　越千玲举起雷影，用手捏住剑尖上从地底带上来的丁点泥土，放在指头搓揉，再和山岩下的泥土比较后告诉我们，从土质上看这地方应该没被挖掘过，土质的分层有序没有被人为翻动过的痕迹。

　　　　叶轻语想了想问，会不会是入口太深，想法雷影太短探查不到入口的位置，越千玲笑着摇头，指着刚才她插入雷影的地方让我们看，之前的剑洞片刻间就涌出河水。

　　　　越千玲说不管是古墓还是入口，最看重的就是防水，从现在的情况看，地表下的水很浅，一把雷影就能穿透地表连接到泸溪河，所是入口在山岩下面，怕早就被淹没了。

　　　　越千玲的专业毋容置疑，而且有理有据所以大家都打消了图案中钓鱼的地方就是入口的推断，正当我们一筹莫展的时候，我看见闻卓从旁边的竹林中砍断一截细长的竹竿走过来。

　　　　一个人爬到那山岩上，嘴角叼着草根，盘膝坐在上面，手里拿着他刚才砍回来的细竹竿，我从侧面看过去，闻卓如今的样子就如同合玉杯图案上垂钓的朱元璋。

　　　　闻卓一边举着竹竿一边自言自语的说，干什么不好，为什么非要钓鱼呢？事实上这也是我一直没想明白的地方，朱元璋不会无缘无故选择这件事，他独钓泸溪河一定有意义。

　　　　闻卓再现了图案中的场景，他是想设身处地去想坐在上面到底有什么不同或者特别的地方，闻卓转头从他现在的角度去看四周，好半天后回头对我说，没有什么特别的地方。

　　　　萧连山也爬上去看看面前的河水像是想到了什么，大声对我说，他家村边就有一条河，打下就在河里欢腾，潜水摸鱼什么都做过，村里的老人喜欢在河边钓鱼，但每逢河讯村里大人都不让小孩去河边，一是危险，那些喜欢钓鱼的老人也不去，因为水势太大，鱼钩放下去根本钓不到鱼。

　　　　我眉头一皱，萧连山这话还提醒了我，按照现在这泸溪河波涛汹涌奔流不息的水势，没有谁会选在这里钓鱼，因为即便是坐到海枯石烂也未必能钓上来一条鱼。

　　　　从作证合玉杯的诗文上看，朱元璋特意提到九月八，应该是深知道每逢这个季节泸溪河水位的变化，朱元璋虽然生性多疑但远不至于愚笨，他能从放牛娃登上九五之尊，足以说明这一点，在一处不可能钓上鱼的地方垂钓，若这不是错误，那就真另有其它意思。

　　　　我来回走了几步，一直自言自语的问自己，朱元璋怎么会选这个地方钓鱼，明明是钓不上来的，顾安琪说朱元璋会不会是效仿姜子牙，愿者上钩，闻卓想了想摇摇头否定了顾安琪的说法，朱元璋明知故犯若是为了效仿姜子牙，那这垂钓唯一要反应的就是一个等字。

　　　　闻卓说或许在特定的时间里会出现特别的事，不过在图案和文字中都没有关于这方面的信息，而且还有最重要的一点，之前取水的道士告诉我们，来仙水岩的时间刚刚好，再过几日泸溪河的水位还会上涨，我们所站的位置也会被淹没，道士特意劝诫游历完这里早些返还，以免遭遇危险。

　　　　如此可见等是曲解了朱元璋钓鱼的意思，我发现越千玲已经好半天没说话，回头去看她，越千玲一个人咬着指头想着什么，见我看她

　　　　忽然若有所思的说。

　　　　“或许他钓的不是鱼……”

　　　　“独坐河边手持钓具不是钓鱼？那他还能钓什么？”叶轻语疑惑的问。

　　　　我笑了笑也对越千玲这个想法很好奇，问她怎么会有这样的想法，越千玲让叶轻语和萧连山重新拿起合玉杯，随着颜色的变化，图案再次显现，杯中的泸溪河在色带的涌动下，宛如一条金色的玉带在流动，惟妙惟肖栩栩如生。

　　　　越千玲指着画面上的泸溪河一本正经的问我们。

　　　　“解缙这个人你们知道多少？”

　　　　“一门三进士，被誉为大明第一才子的解缙？”我听见越千玲突然提及这一人大为不解的问。

　　　　越千玲点点头，或许其他人对解缙了解并不多，不过可能是我从小大部分时间都消磨在秦一手的那些古籍中的缘故，所以对稍微有些名气的古人多少都有些了解，何况解缙的名气谁敢说小。

　　　　解缙生而秀异，颖敏绝伦，其文雅劲奇古，诗豪放羊瞻，书小楷精绝，行、草皆佳，狂草名一时，然纵荡无法，但凡这类年幼就名噪全国的人，骨子里的才气放逸，桀骜不驯，是后天名就者无法接近和比肩的。

　　　　但有一点不好，这样的品性，不加自修，很容易木秀于林，风必摧之，所以他的下场就很凄惨。虽然他主持撰修永乐大典名流千古，但最终还是被锦衣卫活埋雪中而死，年仅四十七岁。

　　　　我不明白好好的越千玲怎么会突然提及到解缙，越千玲说她曾经在翻阅明野史中，有一段关于解缙的记录，是说他陪朱元璋钓鱼，结果朱元璋一直钓不到，而解缙收获颇丰，见朱元璋郁郁寡欢怕是触怒龙颜，赋诗一首让朱元璋当场龙颜大悦。

　　　　越千玲不会无缘无故说起不相关的事，事实上比起史记，我更愿意相信野史，我问越千玲到底解缙写下了什么去迎合朱元璋。