

　　　　见过烛九阴后，特别是越千玲和顾安琪对于奇异莫测的怪物似乎都拥有了不以为然的免疫力，毕竟在稀奇古怪的神物比起如今还缠绕在越千玲手中的烛九阴难免有些相形见绌。

　　　　让我们吃惊的不是对面这条龙有多特别，事实上都不是一条真正的龙，在火光中通体闪耀这白皙的光芒，棱角分明体型巨大，仔细看居然也是用水晶打磨而成。

　　　　只不过这条水晶龙太过庞大，而且造型也别有意图，之前消失在我们脚下的台阶，如今出现在龙身之上，一直没入水晶龙张开的巨口之中，显而易见这宽敞的石洞并不是我们最终的目的地。

　　　　那巨龙活灵活现如同有灵性般直视着我们，像是静静的守护着这里，不容有任何人侵犯，火光照耀着水晶龙的身躯，通体发光栩栩如生，工艺巧夺天工让我们不由自主叹为观止。

　　　　我们离水晶龙的距离大约有二十多米，火光照亮了石洞中的一切，除了顶上的水晶顶和对面的水晶龙之外，石洞中再无其他的东西，萧连山刚想往前走，就被闻卓一把拉回来。

　　　　萧连山不以为然说这里也没什么险阻，何必畏手畏脚，我对萧连山摇摇头，闻卓的谨慎是有必要的，这处地方出现在通向后面的道路上，朱元璋绝对没有闲情雅致特意装点一处石洞，这水晶顶和水晶龙的存在也绝对不会仅仅是因为好看，而且我到现在也没想明白，为什么会选用水晶。

　　　　事实上到现在我们也没有遇到过真正的危险，之前两处明十四陵惊心动魄的机关至今让我记忆犹新，到了这里，这藏于龙虎山中的明十四陵未必也太过简单，朱元璋如此看重关系到大明社稷的明十四陵，他不会大意，而是我们因为太过顺畅，反而变得大意。

　　　　我拾起地上散落的石头，让其他人都向后退，我把石头扔到通向水晶龙的路上，安静的石洞中传来石子撞击清脆和响亮的声音，每扔出去一颗我都停下来看看有没有什么变化，等我手中的石子扔完，除了传来的回声之外，再没听见其他动静。

　　　　萧连山笑了笑，说我和闻卓是担心太多了，这地方宽敞又没阻碍，若真是有陷阱想躲也不是难事，或许根本就没有机关，我当然想一路平安畅通无阻，可经历过那么多事，很难让我相信这明十四陵会真向外面的仙人台一般长平久安。

　　　　我还是不死心，再扔了几个石头出去，依旧没有反应，萧连山说通道就在对面，这样耗下去也不是办法，他身上还不错，让我们先等着，他一个人先去探路，如果没事我们再过去。

　　　　闻卓的手再一次抓住萧连山，吐掉嘴角叼着的草根一本正经的说，这和潜入水下找入口不一样，河底有危险还能及时援救，而这里是明十四陵，没有机关固然是好，但一旦触动相信朱元璋不会仁慈的网开一面，必定是致命的。

　　　　闻卓说完到处找了找，他说我选的石头太小，因为我想若是有机关一定会很灵敏，再小的触碰也会启动，闻卓找了几块大石头，连他自己抱着都有些吃力，看了萧连山一眼不羁的笑着。

　　　　“看着我干嘛，就你力气最大，来，把这石头能扔多远就扔多远。”

　　　　萧连山还是固执的坚信我们疑神疑鬼，满不在乎的举起一块石头向通道扔过去，沉重的撞击声让我都有些提心吊胆，好像这石头能把这石洞砸塌一般，可是除了比之前更响亮的回声，依旧没有任何变化。

　　　　萧连山拍着手理直气壮地问现在能不能过去了，闻卓看看我也不知道该说什么，看他眼神估计和我想的差不多，或许真是我们想太多，闻卓已经松开萧连山的手，他大步向前走，刚跨出一步又被拉回来，萧连山都有些抓狂真想抱怨闻卓有完没完，回头一看这一次拉住他的是顾安琪。

　　　　“再试试。”顾安琪说的很认真，那是她对萧连山的担心。

　　　　萧连山学着我的样子重重叹气，知道顾安琪是为她好，笑了笑把另一块大石头举起随意的扔了出去，我看着那石头撞击在地面，当声音传来的瞬间我听见从石壁中低沉的牵动声，这声音太熟悉，我心里猛然一惊，那是机关被触发连动的声音。

　　　　我还没反应过来，从石壁中雷霆万钧的穿刺出尖锐的铁刺，每一根都有手臂那么粗，刺尖被打磨的锋利尖锐，甚至能看见火光照耀在上面折射的寒光，这些铁刺是从石壁两边同时穿透出来，相互交错在一起，覆盖了整个石洞，除了我们站立的地方没有一处死角，还是闻卓眼疾手快，一把将靠前丁点的萧连山拖了回来。

　　　　瞬间穿透出来的铁刺就从萧连山胸前穿过，一颗纽扣被刺落在地上，若是闻卓再晚半秒，左右两边同时穿射的铁刺应该已经穿透了萧连山的身体。

　　　　我看见萧连山脸上再没有之前的随意，脸色有些苍白，细细的汗珠从他额头冒出来，低垂的手指不经意的抽搐一下，蠕动着喉结和闻卓对视一眼，像是在感觉闻卓救了他，只不过现在他惊魂未定一句话也说不出来。

　　　　大约间隔了几秒后，左右两边石壁穿透出来的铁刺又分离开来，重新缩回到石壁之中，石洞又恢复了之前的平静，到现在我看清了这里的机关设计，之前之所以没有触发，应该是我选的石头太小，机关就在通向水晶龙的地面下，闻卓让萧连山扔了两块石头，其中最后一块才触发，说明地面下的机关虚实不定，只有按照正确的路线前进才是安全，否则一旦触动，瞬间就会被铁刺穿透身体，而且速度和力度都不可能让任何人有机会侥幸逃脱。

　　　　可让我疑惑的是，诸如此类的机关我们之前在大慈恩寺地宫也遇到过，但那个时候每一步都是有提示的，我蹲下身体小心翼翼去看通向水晶龙的地面，所有的都是一样的颜色和大小，根本分辨不出个中差异。

　　　　闻卓观察半天后也和我的表情一样，也找不出地面下的机关规律，但这些机关不可能是随机触发，若是这样就永远没有人能过去，一定还有上面办法是破解这机关的关键，至少还应该有什么提示才对。

　　　　“为什么这里要用水晶？”叶轻语抬着头看着石洞顶部茫然的问。“在龙虎山修建明十四陵本身工程浩大，这里是道家祖庭更不会大张旗鼓，所以所用材料也应该因地制宜才对，若是用金银玉石还好理解，可为什么用的是水晶？”

　　　　叶轻语的话提醒了我，慢慢站起身，把注意力从地面放到了水晶顶上，明代水晶开采和工艺都日趋成熟，越千玲告诉我们，水晶制作和利用在明代到达鼎盛，现在很多关于水晶的工艺大多一直是从哪个时候流传下来。

　　　　不过水晶虽然贵重，但对于九五之尊的朱元璋来说，难免有些低贱，在明代水晶制品都难入贡品之列，多为民间器物，朱元璋没有选用可以代表身份的东西，用水晶就凸显其作用，我皱着眉头默不作声的想了半天，回头问其他人，水晶能有什么用？

　　　　越千玲想了半天，也没想出来水晶具体能有什么用，不过水晶作为观赏品不足为奇，至于作用到是没有关注过。

　　　　顶部是水晶，对面的巨龙也是用水晶制作，这中间到底有什么关联，和这无法避开瞬间致命的机关之间又有什么联系，事到如今我们除了站在原地看着对面并不远的通道外什么也做不了。

　　　　越千玲让我们先休息一下，刚才潜水全身都湿透了，好在我们在石洞中找到一些枯烂的木材，应该是当时修建这里时候残留的，闻卓涂抹上凹槽中的油点燃一堆火。

　　　　我们围着取暖，我靠在石壁边上，望着对面的水晶龙一筹莫展，重重叹了口气，手撑在地面上感觉有些疲惫，萧连山居然还带着吃的，想必心里也很清楚去明十四陵就不会有简单的事，现在竟然都学会未雨绸缪了，等我们坐下来才体会到饥寒交迫，虽然我是没什么胃口，不过饿着也很难去想事情。

　　　　我去接萧连山递给我的干粮，火光太幽暗没接住掉落在地上，我去捡取忽然手指触碰到什么，地面上像是有雕刻的痕迹，我连忙让萧连山把火把拿过来。

　　　　在火光中，我快速的清理着地面的尘埃，一条条刻痕慢慢显露出来，直到完全清理感觉，我接过火把，旁边的叶轻语慢慢读出刻在地面上的四个字。

　　　　潜龙勿用。