

　　　　这些石俑变成没有生气的石头后，矗立在这空旷浩大的石洞之内除了壮观剩下的也仅仅只是壮观，我收回凌乱的思绪，在火光中向石俑深处走去，耳边所萦绕的共鸣声渐渐开始越发响亮和清晰。

　　　　在四个将军石俑的拱护中，我看见一处特别的祭台，红色的封印珠就安安静静的放在上面，周围几百年的尘埃覆盖着整个祭台，唯独那封印珠依旧光彩照人，珠身上流动的色彩令人炫目。

　　　　我向那封印珠走去，身后的其他人都不约而同的停下来，像是一种极其庄严神圣的时刻，一个只属于我的时刻，我把封印珠握在手中迟疑了片刻，四件神器我现在就差魏雍的昊穹剑，惊世骇俗的九天隐龙决就剩下魏雍这最后一块拼图。

　　　　站在这祭台上回想起很多事，好像所有的一切都发生在昨天，最苦的时候是认识萧连山卖劳力的时候，可那也是我最开心的时候，因为简单，所有的一切甚至都不用去想，一门心思的只为了吃饱。

　　　　而如今这才短短的几年，我什么都没学会，只是懂得了什么叫沧桑，那是需要时间沉淀才会拥有的一种品质，可对于我来说，沧桑没刻在我的脸上，而是刻在我心里，知道的越多学到的越多，我发现我的心境就越老。

　　　　后悔？

　　　　不！

　　　　我曾问过自己这个问题，每一处的答复都是一如既往的肯定，我抬头去看对面的那些人，有生死与共的朋友，有能牵手白头的挚爱，没有什么天下苍山的宏愿，更没有君临天下的**，我现在所做的一切仅仅是为了他们。

　　　　为此我无怨无悔。

　　　　我淡淡一笑，握碎手中的封印珠，上面流动的色彩随即化作一圈红色的光晕包围在我身体四周，我下意识的闭目张开双手，体内的九天隐龙决法力像是被唤醒，恣意的在我奇经八脉中涌动，最后汇聚在一起，直至那光晕渐渐暗淡消失，完整的又慢慢潜藏下去。

　　　　很短暂的一个过程，甚至没有什么特别震撼的地方，不过或许只有我最清楚，这些由嬴政元阳封印的法力，我吸取的越多，所拥有的嬴政元阳也越多。

　　　　我越来越像他，就如同心境，我早已不是几年前懵懵懂懂的那个秦雁回，那份沧桑应该是属于曾经的他才对，不过现在也变成我的，即便是简简单单站在这里，我也会下意识的把单手背负在身后。

　　　　前一刻我看这些石俑还是单纯的石头，如今落在我眼中已变成百万虎狼，可以横扫天下乃至三界的大军，我细细搓揉着手中的碎末，散落在地上，动作缓慢而沉稳，大有天地在我心，万物皆为我用的意境。

　　　　好在这些元阳中不拥有嬴政的记忆，若是连这些我都承载的话，我真分不清自己到底是谁。

　　　　峥！

　　　　一声龙吟。

　　　　这是利剑出鞘的声音，在这安静的石头中格外的清晰，我侧头看去，闻卓在没有任何预兆的情况下，顺势拔出叶轻语手中的雷影，本来就是他所锻造的神兵，或许只有在他手中才能运用的出神入化，剑作龙吟，雷影上的青冥之光环绕着不断交织的电闪，闻卓就站在我对面几步的距离。

　　　　这一剑他是刺向我的，而且是全力以赴的一剑，从他拔出叶轻语手中雷影到向我刺来整个过程一气呵成，直到剑已经快刺到我胸前，其他人都还没反应过来。

　　　　闻卓这一剑雷霆万钧，真正的雷霆万钧，剑锋所过之处两边的石俑都纷纷炸裂，他是把所有的道法都灌注在这雷影之上，那是三十六天天罡雷部的法力，何况若是他在神尊之位本就是司生死之权的人。

　　　　不是没有人阻止他，实在是太快，电光火石之间发生的事，我甚至都没听见其他人的惊呼，可我没有动，即便那一剑摧枯拉朽势如破竹，我甚至连眼睛都没有眨一下。

　　　　倒不是我有多自信可以躲过这一剑，而是我根本没想过要躲，这里的每一个人都和曾经生死与共，他们心中最相信的人是我，而我亦然一样，站在我面前的只有朋友，没有刀兵相向的敌人，对于朋友我从来不会迟疑和怀疑。

　　　　对于闻卓，我只记住他说过的那四个字，永不相负，字字千斤就烙印在我心中，他是玩世不恭的人，可从他口中说出来的承诺毋容置疑，就如同我会毫不防备的把后背交给萧连山一般。

　　　　当！

　　　　一声势大力沉的撞击声，闻卓的剑停在我胸口近在咫尺的地方，事实上并非是他收剑，闻卓这一剑是全力以赴，直到那声音响起，其他人才反应过来，都惊慌失色的惊呼。

　　　　闻卓甚至还在用力，可剑尖就停在那里丝毫都无法前行，撞击声中一道淡蓝色的光晕慢慢从剑尖撞击的地方显现出来，越来越明显，直到最后完全把我包裹在其中。

　　　　三山五岳朝拱！

　　　　这是护身的结界，就如同魏雍的七星五兽结界还有秦一手的漫天华盖，这是需要千年道行修为才能炼化的结界，闻卓也有，就是他的金甲，不过他送给了叶轻语。

　　　　而我的混元五帝结界，这原本应该是嬴政的法界才对，在我解开封印的法力后，随着道法的大增护身法界也被激发出来。

　　　　“之前还能和你并驾齐驱，现在你已经是一骑绝尘。”闻卓收起雷影背在身后嘴角缓缓翘起邪笑。“帝王，你如今的本事也不用让人担心，等你学完九天隐龙决估计放眼天下你就算第一人了。”

　　　　闻卓这一剑是在试我解开法力封印后，如今的道行修为，以闻卓倾尽全力石破天惊的一剑居然都无法穿透我的护身法界，我只知道在解开封印后法力大增，但闻卓若是不试这一剑连我自己都不知道，道行修为居然一下提升了这么多。

　　　　萧连山之前还惊慌失色，听见我和闻卓的对话才明白是虚惊一场，接过闻卓手中的雷影，脸上的憨直之气如今变成幼稚的好奇，居然拿着剑尖又来刺我。

　　　　估计他是想再看看我的护身法界，可奇怪的事萧连山手中的剑刺过来，缓慢而谨慎，似乎是怕伤到我，比起闻卓雷霆万钧全力以赴的一剑，萧连山手中的旷世神兵简直就如同一把玩具，毫无威力可言。

　　　　可是就是这没有丝毫威胁的玩具如今正不偏不倚的抵在我胸口，若是萧连山再一用力，剑尖会轻而易举的没入我的胸口，混元五帝结界没有出现，这让闻卓和我都有些诧异。

　　　　萧连山甚至回头去问闻卓，他是怎么做到的？

　　　　闻卓看着我一脸茫然，问题当然不会在闻卓身上，应该是我才对，我虽然拥有了法界可还没有融会贯通，做不到随心所欲，真正的法界应该如同魏雍和秦一手那样，由心所发，根本不需要刻意的驾驭，就好像之前闻卓那毫无预兆倾尽全力刺来的一剑，我甚至都没有去想过，就能激发出来，完全是一种随心发动，在千钧一发之际可以呼之欲出的本能。

　　　　萧连山那一剑我感觉不到危险，所以也激发不出结界，这是我唯一能想到的解释。

　　　　越千玲没好气的推开闻卓和萧连山，白了他们一眼，一把夺过雷影还给叶轻语，在嘴里嘀咕什么不好试拿这个试，来这里时间也不短了，比试的时间迫在眉睫，既然我们已经达到目的，应该趁早赶回去。

　　　　我点点头这里的石俑虽然已经没什么危险，不过身在这万千石俑之中总有些莫名其妙的不自在，我刚离开放封印珠的祭台，忽然祭台上之前安放封印珠的汉白玉支台缓缓沉下。

　　　　我应该是触动了什么机关，顿时紧张的警戒四周，闻卓还有萧连山和我组成一个圈，把越千玲她们挡在身后，我的目光一直落在沉下去的支台上，等它重新升起的时候，上面多了一方砚台。

　　　　我先是眉头一皱，迟疑了片刻后，重新回到祭台上，支台上那砚台我仅看了一眼，身后的越千玲兴奋的指着砚台声音都有些激动。

　　　　“这是……这是我们在弦台宫得到的锦缎上看见的那方砚台！”

　　　　我当然认得，而且还见过，在武则天那儿我已经见过这方砚台，和眼前的这一方一模一样，有一孩童坐于树桩之上，手持钓具专心致志在砚台中垂钓，人物惟妙惟肖栩栩如生，砚台犹如一潭秋水，孩童在湖边垂钓。

　　　　这是一方造型工艺都堪称完美的砚台，砚台边上垂钓的孩童和钓具都于所画砚台浑然天成，不难看出这两者是用同样的材质所做，要雕刻出如此栩栩如生的人物和精细的钓具，这应该是一方澄泥砚，而只有澄泥砚才能达到这样的要求，因为澄泥砚其精于雕琢，泽若美玉，储墨不耗，积墨不腐，冬不冻，夏不枯，写字作画虫不蛀。

　　　　我记得上官婉儿告诉过我，这砚台叫童子钓文砚，按照砚台的款识，以砚台为湖水，而插笔放墨的地方做成一个巧妙的孩童垂钓样式，就连手中的钓具也惟妙惟肖，细细的鱼线垂落于砚台中的墨汁中，犹如在湖边垂钓。