

　　　　我曾经疑惑似乎童子钓鱼砚远比童子钓文砚这个名字更加贴切才对，可是在上官婉儿演示了这砚台的神奇之处后，才知道童子钓文砚这个名字是多么准确。

　　　　闻卓和萧连山都见识过这方砚台的奇妙之处，可惜砚台里面没有墨汁，无法给越千玲她们演示，我把这砚台的原理和传承告诉她们，这是大唐时候的贡品，可制作这砚台的人巧夺天工在里面设置了机关，砚台由两部分组成，一部分是底座，就是砚台本身，而另一部分是垂钓的孩童，把要书写的文字雕刻在特定大小的刻片上，放入孩童之中后会封闭，如果强行打开里面的刻片也会粉碎，要想让孩童把字写出来就必须要下面的底座。

　　　　当孩童插入底座后机关就会启动，应该和现在配钥匙的仿形原理差不多，机关带到钓具在刻片上滑动，钓具就变成一只笔，把刻片上的内容写出来。

　　　　这砚台一共只有两方，其中一方在武则天手中，而另一方出现在朱元璋留下的黄绢上，不言而喻最后朱元璋得到了另一方童子钓文砚。

　　　　也就是我们眼前所看到的这一方，而另一座明十四陵的线索就藏在童子身体中的刻片上，和合玉杯一样，朱元璋想要把这些承载线索的物件传承下去，可他能想到的事，秦一手又怎么会想不到，最终还是被秦一手收为己用。

　　　　或许是这满城尽带黄金甲可以操控阴箭的石俑让秦一手太放心，事实上还真没有谁能在这里全身而退，我是一个例外，但越雷霆绝对没这本事，所以秦一手才会和他达成这个交易，即便是把合玉杯交个越雷霆，他就是能找到这里，也不会活着离开。

　　　　只是秦一手没有想到，越雷霆居然会把合玉杯交给我，交给一个唯一能进来这里的人。

　　　　同样的道理，既然是一个万无一失生人勿进的地方，把另一座明十四陵的线索也保存在这里当然是最好的地点。

　　　　我让越千玲把这方砚台收藏好，就算我们知道了最后一座明十四陵的线索，可现在已经没有时间再去研究砚台中的秘密，当务之急是龙虎山的玄门比试。

　　　　我们原路返回，离开的时候闻卓忽然拉着我，一本正经的说，这些石俑我虽然能控制，可能操控阴箭是凶物，就这样留下怕是不妥，万一被人驾驭，拿这些就不是普普通通是石俑，放出去必定是一场浩劫。

　　　　闻卓的意思我懂，他想毁掉这里，事实上我也有这个想法，这些石俑仅仅只是一部分被秦俑所操控其威力就不容小觑，倘若都装上能借用阴阳两界之力的秦俑，那后果不堪设想。

　　　　我想了想还是摇了摇，毁掉这里容易，可是石俑并不难做，要多少就能做多少，关键是那些秦俑，那才是关键所在，毁掉这里只不过治标不治本，找到剩下的秦俑销毁掉才是最彻底的办法。

　　　　否则就算我们毁掉这里，倘若有人有心想利用那些秦俑达到某种目的，还会有第二个、第三个甚至更多的满城尽带黄金甲。

　　　　闻卓想想我说的也有道理，不过为了以防万一，我还是朝闻卓点点头，他心领神会一个人重新走回到我们最开始站立的点将台上，我让其他人都退到甬道中去。

　　　　我们在远处看着点将台上的闻卓，他竖两指并于右拳虎口，口中默念道咒两指缓缓向左移动，随着两指的滑动闻卓的金锏慢慢出现在他右手之中。

　　　　等金锏被祭出，闻卓独立点将台，两指竖立于眉间，但是金锏举天，口中大声念出天罡雷部的地煞奔雷神咒。

　　　　天雷天中起，地雷地中行，神雷动五岳，震定乾坤四海腾，今日召汝，速来现形，密行五阙号，霹雳借神威，神符所到处，万邪不敢生。急急如律令。

　　　　闻卓召唤的是地雷，咒完雷至在这石洞万雷奔腾，他手中金锏引雷而下，千万电闪以闻卓为中心，一圈圈密集的向四周扩散劈下，顿时整个石洞山崩地裂般，雷电所到之处那些石俑纷纷炸开四分五裂，仅仅是片刻功夫，所有的石俑全都一片狼藉支离破碎的碎成一地。

　　　　等闻卓从点将台下来的时候，之前这令人叹为观止堪比秦始皇陵兵马俑的石俑兵阵已经荡然无存，地雷除邪魔，地雷之下邪物无所遁形所以这石洞中，不光是石俑，就连那些未安装完的秦俑也全部被销毁。

　　　　回到天师府已经是晚上，等在门口的道士看上去比我们还要着急，见我们一个个浑身湿漉漉的回头，先是一愣也不好多问什么，因为不知道确切的时间，我问道士距离比试还有多久。

　　　　道士稽礼很焦急的回答，比试就在明天，因为我们离开天师府好几天，一直不见回来，道士担心我们赶不上比试正心急如焚的等着我们。

　　　　比试是明天，我都愣了片刻，还好事情顺利，若是再耽误一天怕是赶不上了，好在比试之前解开了法力封印，也算是多了一分胜算。

　　　　我客气的对道士还礼，告之明日我们会按时参加，道士抬头看看我们回答，比试安排在明天晚上，地点是天师府的万法宗坛。

　　　　道士说到这里停顿了一下，再次看看我们。

　　　　“龙虎山二十年一届的玄门比试，按规矩每一方只能出两人参加比试，各位居士明日比试只能去两人，谁去谁留还望各位居士权衡定夺。”

　　　　道士说完转身离去，我们回到厢房都一言不发，我原以为只要上山就可以参加比试，可去的只有两人，我们这些人里面，我是必须要去的，剩下的五人里面还要有一个人和我一起。

　　　　不用说最合适的人选应该是闻卓，有他帮我会事半功倍，论法力我们六人里面现在最高深的应该是越千玲，她在拥有那五份芈子栖法力后已经高深莫测，可她并不能融会贯通的驾驭，何况能过三曲九洞登龙虎山的都是道法高手。

　　　　胜负往往都是在一招之间，她虽然厉害但是不能随心所欲控制她拥有的法力，而且我发现几乎所有的事都和她有千丝万缕的关系，我不想越千玲以身犯险。

　　　　我的目光落在闻卓的身上，有一种期望和恳切，按理说闻卓听到我要去幽冥拿大悲金锡杖都没犹豫过的人，到现在我和他也算是生死与共，他断不会拒绝。

　　　　可闻卓居然在对我摇头，而且很坚决的样子，嘴角挂着不羁的笑容。

　　　　“这一次我不能陪你去了，帝王，这比试怕是要你一个人参加。”

　　　　萧连山一听拍着桌子就站起身，毫不犹豫的大声说。

　　　　“哥，我和你去，不就是比试嘛，什么大风大浪没见过，还怕这比试。”

　　　　“我都说了，这比试要他一个人去，我不去，你同样也不能去。”

　　　　闻卓笑着但样子很认真，我知道他的性子是游戏人间什么都不会在意，不过我更知道闻卓绝对是一个知道轻重的人，这个时候他不会随随便便乱说话。

　　　　叶轻语都看不下去，坐到闻卓身边瞪了他一眼。

　　　　“你不是挺有能耐的吗，他为你可以两肋插刀，现在关键时候你居然让他一个人去，你……你这个人还真是薄情寡义啊。”

　　　　“你为什么不陪我去？”我知道闻卓的认知中没有害怕两个字，他不去一定有他的原因，我疑惑的问。

　　　　“我害怕。”闻卓的回答让我目瞪口呆，这完全不该是他说出的话。

　　　　“你还是不是男人，有什么好害怕的，你害怕，我不怕，你不去，我去。”萧连山豪气干云义正言辞的问。“……你下幽冥你都不怕，你这会怕什么？”

　　　　“我害怕去了也帮不上忙。”

　　　　“你和我哥道法都很厉害，我们这些人里就数你最能帮上忙了，你去了怎么会没用，你就是找借口。”萧连山有些不解的问。

　　　　“我们这几个人里面，加上刚借口法力封印的帝王。”闻卓不以为然的笑了笑，特意看了我一眼。“谁能赢古啸天？”

　　　　房间里顿时一片沉寂，我一直在想着魏雍还有秋诺，甚至还有那个神秘莫测的黄爷，竟然忘了还有一个不被道法所伤，又能力拔山兮气盖世，神勇无匹千古无二的古啸天。

　　　　一方只能有两人参加，不用说魏雍带上的一定是古啸天，这是一个可以让他稳操胜券的人，想到这里我忽然明白闻卓让我一个人去的意思，深吸一口气苦笑着说。

　　　　“闻卓说的对，我一个人去，你们去了也帮不上忙。”