

　　　　我经历过太多的事，所以到现在我除了道法在与日俱增之外，增加最大最快的就莫过于我的想象力，自从我第一次见到武则天后，我简单匮乏的如同白纸想象力已经慢慢开始改观。

　　　　就如同这庭院中坐着的每一个人，说出来历怕是都会让人瞠目结舌，或许就是因为想象力太丰富的原因，我对于任何刺激，即便是反差再强烈的也能做到波澜不惊。

　　　　不过现在是一个意外，

　　　　当门外的脚步声进来的那刻，我整个人身体轻微的颤抖一下，人从椅子上站起来，嘴角蠕动几下，一时间不知道该说什么好。

　　　　比试的门关闭那刻，进来的不是秋诺，也不是神秘莫测的黄爷，而是一个让我意想不到的人，佝偻的身躯脸上的皱纹每一道犹如岁月的刻刀精雕细琢铭刻上去，每一道皱纹里面都蓄满了沧桑。

　　　　稳健的脚步配合这一只空荡荡的衣袖低垂在旁边，我已经很久没见到他，原以为或许在一切结束之前都不会和他见面才对。

　　　　秦一手。

　　　　那个本应该守护在秦始皇陵阻止我进去的人，如今就站在我的面前，秦一手甚至知道我再去秦始皇陵的时候已经不是我的对手，也义无反顾的坚守在那里，可见那地方对他有多重要，而如今他居然也会上龙虎山，似乎这里要发生的事甚至比守护秦始皇陵还要重要。

　　　　“您也来了？！”一时间我不知道该说什么，还是习惯性的在他面前低着头。

　　　　“南山之巅我就告诉过你，帝星入世自此世间再无秦雁回，你是君，我是臣，君臣之礼一手不敢忘。”秦一手的头埋的比我还要低，态度很诚恳，声音透着恭谦。

　　　　“我……我是雁回。”秦一手这样子让我有些不知所措，声音柔和的回答。

　　　　“你是谁不重要，重要的事你该做的事，天下苍生安危福祉如今又在你一人之手，千年前亦然，你选择了满城枯骨来成就霸业，而今你又要再选择一次。”秦一手埋头虽然恭谦不过不卑不亢。“一念成佛，一念成魔就看你自己了。”

　　　　“雁回从未忘之前教导，不以恶小而为，不以善小而弃，待万物以善为本，心存善道净一切魔途。”

　　　　“你居然还能记得，甚好不过，也不枉我逆天而行一场。”秦一手的声音透着欣慰。

　　　　“您本该在秦始皇陵的，想不当秦师兄向来淡泊，不喜欢纷争居然也来凑这个热闹。”魏雍放下手中的茶杯淡淡一笑。“秦师兄能来也是难得，昔年你我四位同门都齐聚龙虎山，只是可惜穆师妹仙游，千年一别终究是缘悭一面，说起来这还要谢谢您秦师兄的成全，不然我四人又能重聚一起。”

　　　　魏雍是在说秦一手把穆汐雪的行踪透露给我的事，看样子他们都知道穆汐雪见到我会是什么样的后果，听魏雍的口气，他似乎没想到秦一手会出现在这里。

　　　　秦一手转过身，他对魏雍的态度和对我截然不同，转过身的那刻他像是换了一个人，佝偻的腰挺拔如山，声音也变的义正言辞。

　　　　“苦海无边回头是岸，我还是那句话，你若现在和我归隐山林，虽比不上你如今锦衣华服，但清茶薄酒笑看世间红尘是别样风景，一手定舍命陪君子，不知你意下如何。”

　　　　“秦师兄好情怀，看破世事又岂是我能达到的境界，若是可以在下到是愿意随秦师兄前去，醉卧山林笑看日月星辰这等清闲无恼之事我又怎么会不愿意。”魏雍的笑容深邃和他的人一样，即便是现在也没有丝毫的减退。“只是如此闲情雅致我真是无福消受，因为实在不敢忘当年公主死命，要怪只怪我这记性太好，做不到秦师兄的健忘。”

　　　　魏雍虽然口中说的客气，可连我都能听出来，他是在讥讽秦一手忘记了曾经的使命。

　　　　“你不是记性好，你是执念太多也太重，到现在已经变成魔障，公主从未让你再复活她，更没让你为达目的不择手段。”秦一手据理力争寸土不让。“你为达到目的，不惜逆天发动五帝嗜魂阵，这是先天杀阵，后果会怎么样，你心知肚明，你甚至为了祭阵不惜埋血万骨山，你虽无帝命，可也曾经是平定天下之人，疆场之上斩兵杀将理所当然，没人会怪你，可你如今屠戮苍生，靠此来救回公主，就算你做到了，你真以为公主会心安理得的承受这种结果？”

　　　　“秦师兄居然还能记得公主，实在难得，埋血万骨山……呵呵，秦师兄居然会区区一万人责难我，你我手中亡魂又何止这万人，其他不说，秦师兄修建四座明十四陵，被你下令坑杀的徭役加在一起也远不止万人吧。”魏雍笑的愉快没有丝毫生气的样子。“你我不过是五十步笑百步，都是只看结果之人，在你眼中封印九天隐龙决的法力至关重要，所以不惜杀人灭口来保守秘密，那和我所作所为又有何区别。”

　　　　我在身后看着秦一手，心中大吃一惊，历朝历代修建帝王陵寝坑杀徭役也屡见不鲜，我一直都认为下令屠杀修建明十四陵人的应该是生性多疑的朱元璋，可竟然是秦一手，一个从小就教我与人为善的人，若是之前任何人告诉我这个结果，我都不会相信。

　　　　可现在秦一手居然没有反驳，那是一种默认，一种心甘情愿的默认，我虽然看不见他的表情，但对于这种沉默并不陌生，甚至透着一丝无怨无悔，即便是让他再选择一次，结果也不会改变，这种沉默在他截断我手指的时候我也见到过。

　　　　“你为了公主……”秦一手默不作声半天后，我听见了他的笑声，一种冷笑，但更多是充满着一种嘲弄。“你可知道你就是一个笑话。”

　　　　“我本来就是一个笑话，一个当了千年的笑话，为他人做嫁还浑然不知的笑话，不过我不在乎，我没有秦师兄那么好的福气，什么都可以忘，什么都可以违背，我只记得一件事。”魏雍心平气和笑容没有丝毫收敛。“我对公主情谊千年不减丝毫，论君臣之道，我恪尽职守，论情义我情比金坚，就是不知道秦师兄向来仁义满口，您又做到了什么？”

　　　　“好一个恪尽职守，不知道你恪尽的是什么职守的又是什么，至于情比金坚，这一点我不否认，只不过……”秦一手抬起头不慌不忙的回答。“你不是一直想知道公主告诉你的四句签文中的最后两句吗？”

　　　　“您……您现在肯告诉我？！”魏雍的笑容瞬间凝固在脸上，表情变得有些紧张。

　　　　“紫微显世破贪狼，紫微是谁想必就不用我说了，至于贪狼，你应该心知肚明，你就是贪狼星入命。”

　　　　魏雍听到这里目光落在秦一手身后的我身上，眉间紧闭若有所思的喃喃自语。

　　　　“原来就是因为这个原因你才放他入世……”

　　　　我和魏雍对视，我知道他理会错了，就连秦一手也理解错了，如同之前的我一样，紫微不是我，而是秋诺。

　　　　“最后一句呢？”

　　　　“七尺高台愁断肠。”

　　　　“……我会命亡于七尺高台！”魏雍的眼睛有丝慌乱一闪而过，虽然稍纵即逝还是被我清楚的看见。

　　　　“所以我才说你是一个笑话，你做那么多也不过是一场空，公主从未让你救过他，相反连你的结局都算好了。”秦一手深吸一口气淡淡的接着说。“不是我要放帝星入世，是公主要阻止你的所作所为。”

　　　　魏雍的眼神从深邃慢慢变成阴冷，盯着秦一手片刻后又移动到我身上，然后慢慢眉间缓缓舒展开来，笑容又浮现在他脸上。

　　　　“什么都是你在说，我未必会相信，成王败寇的道理你我二人都懂，如今天时地利人和全在我手，公主重回人世指日可待，既然秦师兄您都知道我的结局，那又何必劳师动众再上这龙虎山，是是非非还是等公主定夺。”

　　　　魏雍不再说话，胜券在握的端起茶杯，秦一手回头看我，一本正经的说。

　　　　“秦始皇陵外的百万兵马俑拥有阴阳两界之力，魏雍故意引来天谴，此事上他的确占尽先机，如今天下苍生祸福就全在你一人之手，唯一能阻止天谴的怕只有那百万兵马俑。”

　　　　“这个我知道，可是所我封赦那百万亡魂，就形同于秦始皇陵再无人把守，越千玲的七窍玲珑心已经通了五窍，若是再让封存于秦始皇陵之中的芈子栖法力冲开第六窍，那越千玲岌岌可危！”

　　　　“你是帝王，一人之重又岂能重要江山社稷，成全一人是小爱，救万民于水火乃大义，就算你爱美人负苍生，你认为天谴之日你有能力顾全她周全？”秦一手义正言辞的对我说。“何况魏雍如今只是占尽先机，他未必会笑到最后，我说过，你是谁不重要，重要的是你的选择。”

　　　　我点点头，深吸一口气向那玉圭走去，本以为会为这玉圭生死相搏，可如今居然没有一个人阻止我，当然我很清楚，在我拿起玉圭封赦百万亡魂后，这场你死我活的比试才算是开始。