

　　　　两人几乎是同时出手，在古啸天举起玄铁弓的瞬间，越雷霆手中的弓也举了起来，两人一上来都是同时在箭弦上扣住三支箭，满弓而出，两人从弯弓搭箭到箭矢离弦而出动作一气呵成，仅仅不过是瞬间发生的事。

　　　　古啸天玄铁弓的威力我见识过，两人相隔距离并不远，以古啸天百步穿杨的箭术，这么近的距离要命中目标完全是轻而易举的事，两边的箭都势大力沉，势如破竹般向对方飞射而去。

　　　　越雷霆和古啸天的箭已离弦，两人居然都没有移动身体，看的出这是一种对自己极其自信的表现，我们其他人除了看见他们弯弓搭箭的动作外，因为速度太快，根本看不见弓箭离弦以后射出的轨迹。

　　　　那本就是电光火石之间发生的事，等我反应过来。只听见寂静的庭院中响起一声沉重而响亮的撞击中。

　　　　各自射出三支箭，却只有一声撞击声。

　　　　在声音停滞的那一刻，左右对射的六支箭掉落在古啸天和越雷霆两人的中间，第一次这三支箭他们两人都在相互试图，从箭掉落的顺序看，应该是上中下各一支，古啸天的箭术我心知肚明，能把秋诺的九条软鞭准确无误的穿射在岩石之中，足见他有箭无虚发的本事，只是让我没想到的是越雷霆。

　　　　他居然在箭术方面和古啸天不分上下，不管是力度还是准确都掐捏的恰到好处，他两人之所以没有移动，是因为箭离弦的那一刻，就知道这三支箭会相撞在一起。

　　　　两人这等箭术若是对射根本分不出高下，所以第二次弯弓搭箭的时候，古啸天把剩下的六支箭全扣在箭弦之上，越雷霆的动作也亦然一样，两人根本不需要是判断谁先先谁后，都是一种征战多年的习惯，不过越雷霆似乎总是比古啸天要慢一点，虽然仅仅是瞬间的事，可生死相搏占尽先机的重要性不言而喻，千钧一发之际丝毫的迟疑都带来致命的后果。

　　　　古啸天的箭尖是对着越雷霆，在松开手的刹那间，忽然玄铁弓一偏，越雷霆虽然比古啸天慢了一些，但完全没想到古啸天会把箭尖指向另一边，等越雷霆反应过来已经晚了，所有的动作都是一种本能的反应，从越雷霆的弓上第一支箭已经向古啸天射去。

　　　　而古啸天的目标并不是越雷霆，而是我。

　　　　在古啸天松开手后，六支金箭在黑夜之中犹如六条金龙向近在咫尺的我飞射而来，势大力沉势如破竹，六支箭几乎覆盖了我全身所有致命的地方，甚至连我可以闪避的退路都计算在里面，我向任何一方退闪都逃不过这六支可破磐石的利箭。

　　　　越雷霆虽然比古啸天要慢，但反应却很快，他箭弦上剩下的五支箭没有丝毫迟疑的也向我射来，我突然明白越雷霆为什么会比古啸天慢，他早就担心古啸天会向我发动突如其来的攻击，他慢是在给自己留缓冲的余地，同时也是为了保护我。

　　　　他想到了这一点，只不过应该是没有想到古啸天会把剩下的六支箭全射向我，这不光是一场武力的比试，更是一场智力的角力。

　　　　从某种意义上说，越雷霆已经输了这场比试。

　　　　因为他来这里的目的显而易见并不是想和古啸天争个高下，他是想保我周全，古啸天六支箭想置我于死地，甚至都不去防备越雷霆，可见他的目的有多明确，而越雷霆顾忌的太多，不但要保护我，而且还要防备古啸天，两边分神又如何能全力以赴，何况他两人单从箭术上看，都是出类拔萃之人，我相信越雷霆能在同等的条件下和古啸天旗鼓相当，但是五支箭要阻挡西楚霸王的六箭，似乎能做到的人……

　　　　古啸天用自己引导越雷霆先发一箭，看得出他早将生死置之度外，若论输赢，越雷霆即便一箭穿心赢了古啸天，可是我必定会是古啸天箭下亡魂，越雷霆赢了一场较量却输了这场比试。

　　　　想到这里我心里都有些发凉，不是因为那射来的金箭，而是古啸天的谋略和决绝，他想要我的命已经达到不惜自己性命的程度。

　　　　我根本看不清向我射来的箭矢，唯独能听见箭矢快速穿破气流的破空声，如果运气好只会有一支箭穿透我的身体，当然是从我致命的部位穿透过去，若是越雷霆的五箭稍有差池，那我就不知道最终我身上会插着几支金箭，不过这个已经不重要了，一箭和六箭之间根本没有任何差别。

　　　　当！

　　　　在连续五声清脆的金属撞击声中，我还听见一声嗖的声响，一只金箭就贴着我耳边呼啸穿过，重重的穿透在我身后的院墙之中，只有半截露在外面，箭可没石，这箭应该是向我眉间射来，若是射中我应该是穿脑而过才对。

　　　　此刻我手心全是冷汗，缓缓转头向侧面的院墙看过去，五支乌黑的箭穿透在院墙之中，每一支箭尖都钉在一支金箭的正中，古啸天向我射来的金箭横着被撞击后横着镶嵌在院墙之中，可见越雷霆的箭术简直到了登峰造极的程度，那么短的时间这么近的距离，后发制人竟然可以一箭不差的射飞古啸天先发的六箭。

　　　　镶嵌在墙上的金箭其中一支只有半截，剩下的箭尖前端部分掉落在我面前，我只知道越雷霆帮我挡住了古啸天雷霆万钧的六支金箭，但至于他只用了五支箭是如何坐到的就完全不清楚。

　　　　我茫然的低头看掉落在我面前的断箭，忽然听见对面古啸天心悦诚服的声音，被人射断势在必得的六箭，而且越雷霆还少用了一支就做到，古啸天非但没有诧异反而显得对越雷霆的佩服，我甚至从他声音中还听出一丝胜券在握的高傲。

　　　　“之前羽在清风庵看见那句虎威难犯堪比项籍时，心有不甘不以为然，如今你这五箭破敌让羽心悦诚服。”

　　　　“霸王言重，在下侥幸偷巧而已。”

　　　　越雷霆的回答不卑不亢，不过我惊奇的发现此刻他的面色尤为的凝重，还透着一丝焦虑和不安，越雷霆明明救了我，在箭术上完全可以说和古啸天并驾齐驱，甚至五箭破敌在我看来还胜古啸天一筹，可越雷霆怎么会是这样的表情。

　　　　“疆场搏生死，又岂有侥幸两字，你那六箭不管是时机、力度还有快慢都把握的恰到好处，羽自问不如。”

　　　　古啸天的声音沉稳恳切，没有半点恭维之意，能让千古无二的霸王心悦诚服的人试问这世间怕是少之又少。

　　　　越雷霆没有回答，我看见他紧握着手中的弓，不过动作除了孔武有力之外，剩下的仅仅是懊悔和无奈。

　　　　“你前四支箭先发，射飞我的四支金箭，你手中还剩一箭，而我有两箭呼啸而至，分别一箭在他眉心，一箭在他胸口，我知道你会回箭去救他，特意连发六箭，前面四箭其实是诱你出箭，真正的杀招就是最后这上下两箭，距离和高度都不一样，但速度一样，以你的箭术我当然相信你会射中其中一支，但另一支你断不会有办法。”

　　　　越雷霆面色凝重，古啸天句句真切的心悦诚服，而他没有半点想要说话的意思，我在等着古啸天把话说完，我也很想知道，越雷霆一支箭是如何破掉古啸天这上下两箭的。

　　　　“你听金箭破空之声，就能判断出我出箭的强弱和部位，你用剩下一箭先断我射向他胸口的那箭，折断的箭上扬不偏不倚刚好能击中射向他眉心的金箭箭尾，因此改变这支箭的方向，所谓艺高人胆大，你非但掐捏时机和力度都丝毫不差，甚至连角度都计算在里面，试问能射出这一箭的人世间绝无仅有，羽心悦诚服！”

　　　　听完古啸天的解释，我目瞪口呆的去看越雷霆，如此大大咧咧的一个人，竟然能在电光火石之间把这么多因素都考虑进去，到底要有多深厚的箭术才能做到这一点。

　　　　可即便是这样越雷霆一点也没有胜利的喜悦，我忽然想起了什么，古啸天怎么还会安然无恙的说话，越雷霆破他金箭只用了五支，而另一支是我看见射向古啸天的……

　　　　我心中猛然一惊，转头向古啸天看去，他缓缓抬起的手中如今正握着一支漆黑的箭，就如同越雷霆在河边接住他的金箭一样，他同样也单手接住了越雷霆的箭。

　　　　只不过意义和结果完全不一样，我突然明白越雷霆脸上凝重表情的含义，他能计算出箭术的强弱和力度甚至是角度，可他忘了计算古啸天这个人，他才是真正最可怕的箭。

　　　　如今唯一一支箭还在古啸天手中，而越雷霆已经没有可以再帮我抵挡的箭矢……