

　　　　我忽然想起越雷霆用的那张弓，难怪古啸天仅仅看了一眼就猜到他是谁，越雷霆张弓时我隐约听见龙吟之声，当时形势危急也未曾细想，其实我早该想到，那是龙舌弓，和古啸天的玄铁弓一样，是旷世之弓。

　　　　若是越千玲也在这里，不知道她现在会是什么样的反应，我跟随三年的人居然曾经也叱咤风云，纵横驰聘一生未逢敌手，难怪古啸天会和他惺惺相惜，这两人都是鹤立鸡群之辈。

　　　　越雷霆因为之前一直要顾及我的安危，所以古啸天攻而他一直处于守，如今方天画戟一出，他整个人就如同变了一般，再不是我心目中那个视财如命大大咧咧的越雷霆，双目如电气势裂天，方天画戟在他之手犹如天神下凡，可惜没目的他昔年风采，只记得传闻中，他应该是头戴三叉束发紫金冠，体挂西川红棉百花袍，身披兽面吞头连环铠，腰系勒甲玲珑狮蛮带，龙舌弓箭随身，手持方天画戟，坐下嘶风神骏，那该是何等威风的样子。

　　　　越雷霆双手一曲，大喊一声石破天惊，双手用力向上一举，古啸天压下来的虎头盘龙戟被推了回去，他一直在防守，如今由守转攻气势如虹，不落分毫下风，双手舞动方天画戟，杀意四起风顺戟动片刻间庭院风生四起，越雷霆身动如雷，大有破万军之势，步步生威，方天画戟在他手中犹如虎啸龙吟势不可挡。

　　　　方天两字，直如愁云惨淡，龙战于野，流星赶月，白虹贯日，在越雷霆之手舞动的密不透风，月色之下方天画戟宛如条条杀意正起的狂龙，水银泻地般向古啸天攻去。

　　　　古啸天号称千古无二，靠的就是世人难以企及的神勇，盘龙戟没有那么多花俏的招式，每一招都力破千军，越雷霆攻上来，古啸天不退反进，持盘龙戟迎敌，两人都是身经百战的猛将，武力神勇都平分秋色，兵器相交声声都铿锵有力，每一次交织在一起，我的耳膜都随之隐隐作痛。

　　　　他们两人几乎是只攻不守，就连我这个外行都能看出他们两人各自的破绽和命门，可是就是这么清晰的破绽，明明就在那里，越雷霆和古啸天都无法做到一击必中，因为都是全力以赴的攻击，每一招都是致命的杀招，破绽越多反而就不再是破绽，即便是能察觉到，但在双方如此强烈的攻势之下，根本不能随心所欲有丝毫差池的分心去考虑这些破绽。

　　　　结果和我想的一样，越雷霆欺身靠近古啸天，一肘击中古啸天的胸部，可同时他自己的胸部也被古啸天一拳打中，两人同时纷纷向后退了几步。

　　　　一场酣畅淋漓的大战并没有结束，我甚至都没有看见他们两人的喘息，起伏缓慢的胸口逐渐两人即便是全力以赴也游刃有余，越雷霆缓缓抬起手在颈部触摸一下，他的手落下来的时候，我看见指尖一抹触目惊心的腥红。

　　　　他的颈部有一道伤口，几乎是擦这血管过去，若是再深半毫相信他就命在旦夕，果真是神勇无匹的霸王，一生难逢敌手的越雷霆居然会被伤到，而且还是伤在致命的位置。

　　　　越雷霆低头去看指尖的血迹，如今他的双眼似乎比这血还有红，我看见他的眉间靠在一起，两腮在上下移动，他应该是在咬牙，我第一次看见越雷霆生气的样子，不是他装给别人看的生气，那是一种被血腥所激发出的暴戾，他本就是一个习惯了血腥之气的人，这样的味道越是浓烈，他反而越是兴奋，可如今他是真正的狂暴了，手上的青筋暴露，方天画戟被他握的更紧，抬起的戟尖在月光下折射这银光。

　　　　不过此刻有一抹血红沾染在上面，我眉头一皱，下意识向古啸天看过去，他们都是不知畏惧的人，如今他的目光也落在越雷霆方天画戟上的点点殷红之上，古啸天下意识低头，我看见他胸口的衣裳被划破一道裂开，有血从里面渗透出来，染红了破裂的衣裳。

　　　　还在和越雷霆一样，伤口并不深，虽是皮外伤但能在西楚霸王的胸口留下这道伤痕的人，我想古啸天怕是都没有想到，他用手抹了一把胸口，和越雷霆的动作一样，抬手看了看，我猜想这千年来古啸天应该还是第一次被人所伤。

　　　　我看见他居然笑了，而且是看着手中自己的血迹在笑，不过笑意极其的冰冷，甚至比他手中的虎头盘龙戟还渗人骨髓，像是一种自嘲或者更像是愤怒。

　　　　他们两人都是习惯血雨腥风的人，或许没有什么比血的刺激能让他们兴奋和狂躁的东西，特别是对手留在自己身上的伤口，那是一种挑衅和不屑，可这两样我相信是他们最无法容忍的东西。

　　　　“好！”

　　　　古啸天笑了半天只从口中说出这一个字，可我心知肚明，这个好字意味着什么，而对面的越雷霆居然脸上浮现着和他一样的冷笑。随手一甩，指尖上的血迹洒落在地上。

　　　　我下意识的往后退了一步，不光是我，庭院里其他人也都这样在做，不要去招惹别激怒的人，何况是两个曾经杀人如麻刀头舔血的人。

　　　　这一次古啸天先出虎头盘龙戟，依旧只攻不守，越雷霆没有丝毫怯弱挺戟而上，这可能算的上是旷世一战，两人双眼都是血红，势均力敌胜负往往就在一招之间。

　　　　羽之神勇，千古无二。

　　　　人中吕布，马中赤兔。

　　　　后世大有好事者评价这两人高低，如今亲眼所见，高下已经不再那么重要，这等气势和武力怕是世间罕有，能见一次已是三生有幸。

　　　　两人戟尖寒光闪现，犹如在这月夜之中盛开的朵朵梨花，四处满溢的全是令人窒息的寒凉和杀意，虎头盘龙戟和方天画戟浮光掠影般交织在一起，我们已经完全看不见他们两人，只能看见不断闪现的戟光若舞梨花，遍体纷纷，如飘瑞雪。

　　　　兵器撞击的声音不断在庭院响起，到后来越雷霆的身形逐渐开始慢下来，而古啸天手中的盘龙戟却依旧滴水不漏龙蛇飞舞，他两人本是绝世猛将，若是一慢必会处于下风，这也是我开始替越雷霆担心的地方。

　　　　他二人都有破绽而且都是致命的，可因为双方兵器运用得心应手，而且快若雷霆，所以基本是有破绽对方也难攻袭进来，可如今越雷霆一慢，留给古啸天的机会就太多了。

　　　　我还没想完，果然越雷霆胸口命门大开，古啸天身经百战又岂能会放过这稍纵即逝的机会，盘龙戟毫不犹豫直刺，犹如白蛇吐信，蛟龙出水，气势雄奇，若高峰万丈，直欲刺破苍穹。

　　　　我心中暗惊，越雷霆即便是收回方天画戟也来不及阻挡，我正心惊胆战的蠕动嘴角，忽然看见越雷霆不退反进，竟然还上去一步，完全是迎着古啸天的盘龙戟去的。

　　　　我知道越雷霆也是不惧生死的人，可万万没想到，他居然会在生死相搏的时候乱了方寸，他这一步完全是放弃了防守，任由古啸天随意的刺击。

　　　　我听见戟尖穿透骨肉的声音，我站在越雷霆的后面，清楚的看见古啸天的盘龙戟尖从越雷霆的右背穿透出来，对面的魏雍嘴角慢慢翘起，似乎这样的结果对于他来说是再好不过的，他或许担心过越雷霆会阻碍他的计划，可如今胜负一分，没有了越雷霆克制的古啸天，在这庭院中他才是最强大的人。

　　　　此刻我担心的已经不是胜负和输赢，而是越雷霆，不管他是谁，即便他曾经处心积虑安排一切想要我的命，但很奇怪我从来没有埋怨过他半句甚至一丝念头都没有过。

　　　　不可否认认识越雷霆那三年或许是我最开心的三年，因为他我认识了很多人，特别是越千玲，我不知道如何把这样的结果告诉她，古啸天的盘龙戟下岂有完人，何况穿透越雷霆后背的戟尖，就在我眼前触目惊心的滴落着鲜血。

　　　　魏雍的确可以笑了，我蠕动着嘴角担心紧张的看向越雷霆那边，按理说胜负一分古啸天应该很从容才对，可我惊讶的发现，古啸天此刻的表情是震惊和惶恐，这不是该出现在西楚霸王脸上的表情，除非他看见或者意识到什么不可思议的事。

　　　　我看不见越雷霆的脸，不知道他现在是什么样的表情，应该会很痛，虽然他们都是不畏生死的人，但对于胜负和荣誉的看重在他们眼里是不可或缺的，如今他被古啸天的盘龙戟穿透身体。

　　　　可我眉头却开始慢慢皱起，我听见越雷霆的笑声，这一次不是阴冷的挑衅和不屑，而是透着欢愉和满足，那是胜者才该拥有的笑声，在我看来应该是属于古啸天的，可如今却从越雷霆口中发出来，而我清楚的看见古啸天苍白的脸如同一张白纸。