

　　　　对于玄门道法我可能算是入门了，其中细节一目了然，到古啸天和越雷霆比拼的是武力和招式，个中玄机要领悟就不是那么容易，古啸天是重伤了越雷霆，胜负的天平已经向他倾斜，两个武力旗鼓相当的人被穿身而过，怕是没有什么胜负悬念。

　　　　魏雍的笑很轻松，可古啸天脸上的表情却并没有丝毫胜者的样子，一片死灰，我不明白越雷霆明明有机会躲为什么不退反进，还乱了方寸似的向前一步，甚至是有些故意要让古啸天的盘龙戟穿透他右胸一样。

　　　　可等越雷霆的右手把方天画戟抬起来的时候，我终于瞠目结舌的明白了他的意思，而对面魏雍轻松的微笑瞬间凝固在脸上。

　　　　这要从古啸天的面相说起，我居然忽略了这一点，古啸天又是铁面剑眉，铁面者，神气里若铁色也，剑眉者，棱骨起如刀剑也，有此相的人主杀伐果断摄令四方莫敢不从。

　　　　最让我记忆深刻的是他的眉骨，异于常人的高耸，有此眉骨者勇猛过人口不言败而且只知进不知退。

　　　　古啸天和越雷霆都是身经百战的猛将，他们手中兵器已经运用的出神入化，每一招的力度角度甚至是长短都在潜移默化中计算的恰到好处，就如同古啸天抓住越雷霆胸口稍纵即逝的破绽，刺透越雷霆右胸的这一戟。

　　　　进可重伤越雷霆，可惜没有退，在他两人的眼中都容不下一个退字，一击必中是他们二人与生俱来的自信和骄傲，事实上古啸天的确是做到了。

　　　　不过越雷霆却向前走了一步，仅仅是那一小步，却打乱了古啸天所有的计算，我终于领悟到古啸天脸上死灰的表情意味着什么，若是我这一戟应该是单手刺出，手臂和盘龙戟是一条直线，因为盘龙戟穿透越雷霆的身体，所以他们两人的距离太近。

　　　　越雷霆举起方天画戟的时候，古啸天本能的想要收回盘龙戟护守，可他的手臂如今是弯曲的，因为越雷霆上前一步，他持盘龙戟的手并没有按照他的计算弯曲伸展出去，而如今要收回来就变成一件极其困难的事，两个旗鼓相当平分秋色的猛将决斗，任何的失误和迟疑都会是致命的。

　　　　越雷霆顺势倾尽全力攻出，方天画戟应声稳稳的穿透古啸天的右胸，戟尖同样从他的后背透出来，庭院中蔓延的杀意中开始有血的腥味在弥漫，我知道他两人今日一战一定会惊天动地，但怎么也没料到会如此惨烈。

　　　　最让我吃惊的是越雷霆，秋诺曾经告诉过我，他是一个心思缜密滴水不漏的人，武夫无谋似乎说的并不是他，越雷霆的胆色和心机绝对比的上我见过的任何一个人，那是需要多大的自信才能做到的，因为只要差之毫厘他就会是古啸天盘龙戟下的亡魂，越雷霆是在用命谋算这场比试。

　　　　虽然从场面上看，他二人到最后还是平分秋色，可我相信庭院中任何人都知道，事实上越雷霆是赢了。

　　　　我在身后看着依旧挺拔如剑的越雷霆，忽然有些感动不知道该说什么好，不管他这样做的目的是什么，至少现在他是为了我，他用最简单直接也是代价最大的办法帮了我。

　　　　因为若论神勇他两人应该旗鼓相当，可真正谈及武力，我相信古啸天更胜一筹，越雷霆应该也知道这一点，若是比拼下去，他早晚会落败，他是唯一能和古啸天抗衡的人，他若一输龙虎山的玄门比试就真的不用再比了。

　　　　古啸天应该也知道这一点，所以心无顾忌，可是越雷霆谋算了古啸天的面相，知进不知退，古啸天不会给自己留退路，这也是越雷霆唯一的机会，古啸天可以重伤他，而他也能重伤古啸天。

　　　　两人都持戟站立，各自的兵器还镶嵌在对方的身体中，他们都是不惧生死的人，对于疼痛向来不会流露在表情之中，古啸天的脸有些阴沉，如今的结果不是他所料想的。

　　　　所谓的英雄，胜败往往不是最重要的，反而是气概和品性，想必这是魏雍一生，即便是苟活千年也无法领悟的东西，古啸天慢慢在嘴角露出笑容，自嘲的微笑中透着信服。

　　　　“我输了！”

　　　　古啸天被誉为王不过霸，意思是说天下王者都敌不过他这个西楚霸王，他一生从不言败，即便是四面楚歌天要亡他，古啸天都不曾说过一个败字，如今他对越雷霆心悦诚服的说出来，很洒脱和从容。

　　　　“霸王神勇何败之有，在下偷巧不过是胜之不武，若论输赢唯霸王一人持牛耳。”越雷霆不骄不躁语气诚恳。

　　　　“认识你这么久，今日才知道你的分量，是我看走了眼，若早知道羽这千年也不会孤清。”古啸天淡淡一笑霸气十足。“疆场无生死，没有胜之不武这说法，只有输赢，我穿透你左胸，是因为你只有那一处破绽，若是你命门大开，我会毫不犹豫的刺穿你的心脏。”

　　　　古啸天即便伤的如此之重可说话的声音依旧中气十足，胜负已分他说的话也光明磊落，没有丝毫隐瞒晦涩。

　　　　“可你不一样，我盘龙戟持出，已无回旋余地，胸前命门全留给你，你完全可以选择刺透我心脏的……”古啸天即便是说出自己的失败也看不出他脸上的懊悔，一副顶天立地的样子。“你却没打算要我的命。”

　　　　“你我都是曾经叱咤风云的人，隐姓埋名这么多年，什么都不怕，和你一样怕一个孤清，血腥之事不想再沾染，何况知己难求，剩下的日子漫长，若是你不在了，漫漫长夜连一个对饮的人都没有。”

　　　　越雷霆浅然一笑声音依旧是豪气干云，我从身后看着他的背影，鲜血不断从他身体中涌出来，衣衫血染一大片触目惊心的血红。

　　　　两人几乎是同时收戟，我能清楚听见戟尖从骨头中拔出的声音，两人居然站在原地动都没动一下，古啸天转过头去看魏雍。

　　　　“该做的我都做了，如今我是帮不了你，好自为之。”

　　　　越雷霆提方天画戟也转头看我，面色安详从容不迫的说。

　　　　“我能做的也就这么多了，剩下的就看你自己。”

　　　　我点点头下意识想去搀扶越雷霆，被他抬手制止，忽然大大咧咧的笑了笑。

　　　　“怎么？这点伤就替我担心啊，萧连山那话怎么说来着，蚊子叮了一口，痒的很，哈哈哈……哦，回去别告诉千玲这些事，她想的多知道了难免伤心。”

　　　　我愣在原地点头，看见古啸天向越雷霆走过去，两人对视一笑，相互搀扶，他们眼中只能看到对方，再也看不见其他人。

　　　　“玄门的事还是留给玄门中人自己解决，你我武夫搀和这个干什么，我在龙虎山当年埋藏兵器，还藏了几坛酒，你要还能挺的住，今晚我们就不醉不归。”

　　　　“我是没问题，就怕你这伤能不能坚持。”

　　　　“哈哈哈，担心好你自己，我就算不能，今日也要舍命陪君子。”

　　　　古啸天和越雷霆两人一步一步向庭院外走去，他们身后是一路长长的血渍，落在地上犹如朵朵盛开的桃花，落在我心里却只有两个字。

　　　　英雄！

　　　　等到他二人离开，庭院中其他人的目光重新回到我的身子，确切的说是我手中的玉圭，我又变回了被关注的焦点，魏雍向前慢慢走了一步，目光在秦一手和徐福两人脸上各自停顿了片刻

　　　　最终落在徐福的脸上，他不会把希望寄托在秦一手的身子，我能走到今天这一步，秦一手也算的上居功至伟，不管从任何一个角度来看，他都会站在我这边。

　　　　现在剩下的关键是徐福，他是能左右这场比试胜负的人，魏雍脸上的表情很客气。

　　　　“徐师兄德才兼备，我四人中论道法唯徐师兄独占鳌头，昔年我四人里，公主对徐师兄推崇有加，今日若徐师兄你我二人联手，公主重回人世之日指日可待，不知徐师兄意下如何？”

　　　　“在这龙虎山悟道千年，什么都没悟出来，就是把之前做过的事林林总总反复想了无数次。”徐福以道家之礼对魏雍稽礼，声音平和的问。“有一事愚兄鲁钝，我四人之中就数你八面玲珑聪慧过人，一直想当面请教指点。”

　　　　“……”魏雍见徐福答非所问，愣了片刻，淡淡一笑回答。“徐师兄客气，指教二字怕是担不起，徐师兄请讲？”

　　　　“昔年我们所作所为真的是对的吗？”

　　　　“……”魏雍这一次愣的时间更长，他或许是没想到徐福会问出这个问题，听徐福的口气，就如同那日他第一次见我时一样，充满了愧疚和懊悔，但我相信，这绝对不是现在魏雍想要听见的。“徐师兄何出此言，祭宫一战你我都算是罪人，如今可以将功补过，更应该同气连枝匡扶大业才对，借问徐师兄一句，我们何错之有？”