

　　　　我眉头一皱，魏雍所说的话我有些听不懂，祭宫一役，他四人伏击嬴政是弑君谋逆，在当时是万死不辞株连九族的死罪，魏雍说他们四人是罪人，也理所应当，可是魏雍绝对不会承认自己在这件事上的错误，更不可能当着我的面承认。

　　　　那他口中所谓的罪人又指的是什么，事实上到现在我也不清楚祭宫之中到底发生过什么事，魏雍应该不会告诉我，徐福除了愧疚和懊悔，对于此事也只字不提，就连秦一手完全在我面前彻底的回避。

　　　　“何错之有？”徐福重重的吸了一口气，抬头和魏雍对视。“你我都是学道之人，天命难欺这四个字应该比谁都要了解，同样天命所归和大势所趋也非人力能阻，试问一句，你可曾想过，我四人是在逆天而行！”

　　　　“徐师兄……你。”魏雍的脸上已经看不见平静，深邃的目光中透着尖锐的决绝。“敢问徐师兄一句，在我面前的是大楚家仆徐福，还是亡秦之臣徐福？”

　　　　“看来你还是不明白大势所趋的意思，大楚早就注定要灭亡，秦帝崛起是天命所归，楚人灭国江山四裂，可其他六国有何尝不是一样，年年征战民不聊生，哀鸿遍野难道就是你所期望看见的？”徐福心平气和看着魏雍从容不迫的回答。“秦皇扫**平天下，四海归心万民敬仰，国泰民安不正是天下苍生所期盼的，你我学道善字为先，仁义在心，非要看见万民于水火人间地狱才是你所谓的对？”

　　　　“暴秦灭楚国都破城之日，是谁下令屠尽全城，满城枯骨的景象如今历历在目，想不到徐师兄居然已经忘的干干净净。”魏雍如今已是气愤填膺，冷冷的看着徐福大声说。“楚虽三户亡秦必楚，这是烙在每个楚人血液之中的誓言和仇恨，在下千年不敢忘记丝毫，徐师兄在这龙虎山清修悟道，真是令人刮目相看，连国仇家恨都能忘的干干净净。”

　　　　他们争辩的事似乎离我太遥远和不相干，可是我很不喜欢魏雍如今咄咄逼人的样子。

　　　　“屠一城，一国归降，满城枯骨却换来一国城民性命，死万人和死百万人，你如何抉择？”

　　　　这话不是我说的，我是把嬴政告诉过我的话从口中说出来而已，话音一落几乎庭院中三个人同时看向我，魏雍脸上写着愤怒，徐福下意识埋着头样子是恭敬和赞同，而秦一手站在我身后，我看不见他的表情。

　　　　“秦皇文韬武略又岂止我等常人能企及一二，秦皇昔年不惜背负千古暴君之名平定天下，屠戮军民威慑天下虽不是王道所为，但成大事者不拘小节，秦皇实则就是救天下万民，罪臣悟道千年才明白这个道理。”

　　　　徐福说的诚恳，事实上我对嬴政的界定很长一段时间也都在暴君这两个字上，魂游虚空中和他一席话后才慢慢有些改观，可我还是认为是嬴政粉饰太平给自己找的借口和理由，但没想到徐福居然能认同。

　　　　“看来我已经不能再叫你师兄了。”魏雍阴冷的看着徐福声音很低沉。“你身为大楚家仆肩负复国之任，如今卖主求荣是不义，公主对你推崇有加，你口口声声称他为秦皇，乱臣贼子你徐福是不仁，大楚臣民以骨堆城国仇家恨你忘的干干净净是不善，徐福，你罔顾在这龙虎山千年悟道，居然还满口仁义道德，向你这样的人，我耻于和你是同门。”

　　　　魏雍的希望的目光从徐福脸上收回来，结果已经显而易见，徐福没打算帮他，这样看起来，我曾认为极其艰难的玄门比试似乎变得简单和轻松。

　　　　魏雍一人我都没放在眼中，何况他现在要面对的已经不再是我一个人，他向我走了一步，在他手中有寒光闪现，很古朴的青铜剑，我看着有些眼熟，如果没猜错那就应该是四件法器中最后的一件。

　　　　昊穹剑。

　　　　魏雍的法器，第一次看见他拿出法器，如今恐怕他也心知肚明，要对付的已经不再只有我一个人，魏雍拿出昊穹剑的时候，徐福也向前走了一步，不偏不倚刚好挡在魏雍和我两人之间。

　　　　“我们已经错过一次，何必要再执迷不悟，天命难欺，你所作所为终究是逆天而行，千年前你我做不到，现在你认为有这个可能？”徐福还在试图劝说魏雍。

　　　　“这么说，我和杀了这暴君，必须想赢过你是吗？”魏雍根本没有去理会徐福的话，一本正经的问。

　　　　“你我有同门之谊，我不想和你交手，都是苟活千年的人，如今穆师妹已经不在了，这世上的故交就只剩下你们两位，你又何必放不下执念。”徐福叹了口气声音很黯然。

　　　　“同门之谊……呵呵。”魏雍冷笑一声轻蔑的看了看面前的徐福。“在下心意已决，千年不改，你多说无益，若你还念半点同门之谊，你想清修不问世事，在下永不打扰，你现在让开便可，若是你眼中只剩下秦皇……公主说我四人之中论道法你独占鳌头，今日就讨教讨教。”

　　　　徐福没有回答，他的双手低垂，只不过两手的手指已经各自夹住一张金色的符箓，符箓的颜色代表了持有者的道法。

　　　　符箓的颜色有金色、银色、紫色、蓝色、黄色五类，金色符箓威力最大，同时要求施法者的道行也最高，消耗的功力也最大，银色次之，紫色、蓝色又次之，威力最低的是黄色，这也是最普通的符箓。

　　　　大部分道士由于悟性一般，终其一生都只能停留在使用黄色符箓的道行上，如若强行施展高级的符箓，大部分情况下由于法力不足而无法施展，若是机缘巧合施展成功也会遭到符箓法力的疯狂反噬，轻者经脉错乱、半身不遂，重者七窍流血、当场毙命。

　　　　我见过秦一手所用的符箓是银色，可见他都无法驾驭金色的符箓，而徐福用的却是金色的符箓，他虽然没有只言片语，但已经用行动告诉了魏雍他最后的决定。

　　　　看来徐福的道法并不像他人这般谦逊，即便是魏雍的目光落在他手中的金色符箓上，眼角也有一丝慌乱一闪而过，魏雍忽然若有所思的问。

　　　　“你所用道法何人所传？”

　　　　“安平公主。”

　　　　“你本是公主座下弟子，如今用公主所传之法，来阻碍公主入世，如此不仁不义的事情，怕是配不上你这天师二字吧。”

　　　　“不用劳烦你操心，都说你八面玲珑心思缜密，我既然能这样做，又岂会不知道你会这样问。”徐福面无表情，两指夹起金色符箓贴在自己左肩之上，凭空画符，我看他所画的符心中大吃一惊，正想要阻止，徐福没有丝毫犹豫，两指点符，肩头的金色符箓燃起，徐福随即大喊一声。

　　　　破！

　　　　爆炸声从徐福的肩头传来，在夜风中飘舞的全是血雾，我站在徐福的身后，只感觉脸上有细细的暖流散落下来，用手一摸全是血。

　　　　徐福的左手至肩膀处被活生生炸裂掉落在地上，血如泉涌般从断臂不断向外冒出来，落在他黄色的道袍上，浸透的鲜血如同墨汁般恣意的扩散，看的人触目惊心。

　　　　“公主对在下有再造之恩，今日断一臂还主仆之情，悟道千年只悟出两个字，一个对，一个错，徐福今日所做之事问心无愧，善念在心可对日月，你若能胜我，徐福避世龙虎山不再过问世事，你若今日败于我手，徐福对的起天下苍生，至于公主，自古忠孝难两全，徐福当你面效仿穆师妹羽化阴阳！”

　　　　我见过徐福也就两次，给我的感觉是谦逊平和，温文如玉的一个人，没想到他居然性子这么刚烈，就连对面的魏雍也对此无不动容。

　　　　魏雍看看地上残缺的手臂，向他这样自负的人如今眼中也充满了一丝钦佩，不过终究是敌不过他的决绝。

　　　　“好，你说天命难欺，今日你我就拭目以待，看看纠结谁在逆天而行。”

　　　　魏雍举起昊穹剑，我耳边响起九天隐龙决的共鸣声，我忽然想起什么，魏雍应该是知道他自己在徐福面前没有胜算，所以逼徐福这样做，事实上徐福早就想好了会有这个处境。

　　　　到是魏雍，他用的是嬴政的九天隐龙决，却口口声声要杀我，而我亦然就是嬴政，他用仁义逼徐福断手，那他用九天隐龙决又该如何，我正想开口，就被秦一手从后面拉住。

　　　　“徐师兄是厚德之人，你指望宁可我负天下人，天下人不可负我的魏雍和徐师兄一样那就是太高估魏雍了，他是枭雄，只有英雄才会知道仁义两字怎么写，他不会，也永远不想会。”