

　　　　我的迟疑和茫然让我不知所措，徐福见我没有动静，加重语气再说了一次，魏雍如今额头上的冷汗已经聚集成豆大，不知道他是怕徐福的决绝还是怕和我之间的恩怨。

　　　　我想了半天还是坚决的摇头，一本正经的对徐福说。

　　　　“我和魏雍之间的林林总总，我希望靠自己来解决清楚，不想连累无辜的人，你心意雁回领下，可为除魏雍妄断他人无辜‘性’命，雁回实难做到。”

　　　　“无辜……这里还有谁敢扪心自问配的起无辜两字。”徐福不能让魏雍松脱开，所以必须全力以赴，可他越是发力从他伤口留出的鲜血越多，我知道他已经是拼尽全力的在坚持，如今的声音也不在温文儒雅。“秦皇文韬武略昔年气概何在，成大事者不拘小节，屠一城换一国之安定，秦皇千年前就深知这个道理，怎么如今却不明白，何况徐福本是万死之罪，如今也算是罪有应得，徐福心甘情愿，死我一人换苍生安平，秦皇还有何可犹豫。”

　　　　徐福说到最后声音已经有些断断续续，我再次面临抉择，可惜这和我根深蒂固的道义完全背道而驰，秦一手从小就教我以善为本，徐福有没有罪我不知道，即便是有那也是千年前的事，何况我不是嬴政，将罪之事还容不得我定夺，在我眼中魏雍死千次不足为惜，可要牵连无辜的徐福，我怎么也做不到。

　　　　但是这的确是除掉魏雍最好的时间，他是一切的始作俑者，若是能在龙虎山了结所有的事，不过是对我自己还是这天下悠悠万民，都是件百利而无一害的事。

　　　　我焦急的不知道该如何选择，忽然想起身后的秦一手，我的对错和善恶评判标准都是他教我的，此刻我想知道他会给我什么样的建议，我转头去看秦一手，转身的时候太急促，身后的秦一手离我很近，我的肩膀无意中碰到他的身体。

　　　　秦一手居然向后退了一步，脸‘色’有些痛苦，手捂着‘胸’双目紧皱，我一愣不知道他为什么是这个表情，我转身的时候力度并不大，何况他也非普通人，连忙担心的去问他怎么了。

　　　　我完全是处于担心和紧张，把手伸到秦一手的‘胸’前，拨开他的衣裳，仅看了一眼我整个人彻底的僵硬在原地。

　　　　秦一手还没来得及遮挡的‘胸’前一个淤青的掌印赫然于我眼前。

　　　　那不是普通的掌印，因为以秦一手的道法修为，能在他‘胸’口留下这样印记的人寥寥无几，我脑子里突然有些‘混’‘乱’，能伤秦一手的人我数都能数出来，不过很巧合的是，几天前越千玲在形势危急的情况下‘激’发了她身体中芈子栖的法力，打伤了潜入我们房间的人。

　　　　根据越千玲她们的描述，越千玲的掌印也应该是伤在秦一手这个位置，从我来到这庭院后，秦一手说话很少，我一直认为这至关重要的玄‘门’比试让他全神贯注，现在才明白是因为他‘胸’口的伤。

　　　　看的出这一掌让他伤的不清，即便是多说一句话的气力都没有，我思绪‘混’‘乱’的抬起头，此刻我已经不关心魏雍的生死，我只想听秦一手给我一个解释。

　　　　和他对视的那一刻，我发现那是我从来没有看过的眼神，他漆黑的瞳孔向无尽的深渊，我轻易的就淹没在里面，深邃的眼神透着我从来没有察觉过的皎洁，等我想开口问什么的时候。

　　　　我整个人飞了出去，重重的撞在庭院的石墙上，我听见肋骨断裂的声音，身体已经无法移动丝毫，断裂的肋骨应该就‘插’在我心肺之中，丝毫的动弹都会撕心裂肺。

　　　　我用手艰难吃力的支撑起身体，不是为了逞强，我只是想确定这一掌打伤我的那个人，我已经无法开口说完，一张口就是满口的鲜血涌出，我咬着牙才能抬起头。

　　　　秦一手还是捂着‘胸’口，七煞剑指决被他掐在手心，他很平淡的看着我，让我想起他断我指头时候的表情，和现在如出一辙。

　　　　只是如今的秦一手我已经完全看不懂，那不是我认识和了解的那个人，或者说我从来自始至终都没有看透过我最相信的人，我甚至毫无防备的去面对他，以至于他可以轻轻松松击中我致命的要害，而且这一掌他没有丝毫的留情，他应该是伤的太重，难以运用全部的道法，否则我相信他一定不会保留丝毫。

　　　　他是想用道法碎我心脉，他本可以做到的，不过我解开越人坟里的法力封印，我身上有护身法界的事或许秦一手没有料到，否则我现在应该是地上一具尸体。

　　　　但即便如此我的伤已经太重，徐福都惊讶突如其来的变故，甚至回头去看我，他和魏雍斗法，而他本身也虚弱不堪，被我这么一分神，制约控制魏雍的法力一松动，魏雍立刻抓住稍纵即逝的机会，双手持昊穹剑全力攻出，徐福抵挡不住，手中金‘色’符箓被剑尖穿透，法力被破自己深受其害被反噬，整个人如同断了线的风筝震飞出去。

　　　　徐福就躺在我不远的地方，气若悬丝命在旦夕，可还是向我爬来，试图从地上扶起我，眼睛看着秦一手，嘴角蠕动半天才艰难的问出三个字。

　　　　“为……为什……么？”

　　　　这也是我想问的，我已经不在乎输赢，不在乎什么天下苍生，什么都不在乎，我只想听见秦一手给我一个解释。

　　　　秦一手面无表情眼睛中流‘露’着我看不懂的眼神，声音和陌生和疏远。

　　　　“我教会你很多事，可是有一件忘了教给你，今日就算我教你最后一次。”

　　　　我说不出话，到现在我都不相信伤我的人是他，确切的说是想要我的命，我扶着石墙颤巍巍的站起身，我听不见血滴落在地上的声音，我只听见心碎的声音。

　　　　秦一手冷冷的看着我，沉默了半天淡淡的说。

　　　　“华山险，人心更险，冰霜薄，人情更薄！”

　　　　我不相信这是从秦一手口中说出来的话，我只想他随便找一个理由来搪塞我，哪怕是编造一个骗我也好，可他没有，他很从容的承认让我那一刻心彻底的一片冰凉。

　　　　他断我一指我没恨过他，即便如今他想断我的命，我还是没有丝毫怨恨，我只想要一个解释，一个理由，一个让我相信养育我二十几年的人处心积虑想害我的理由，否则就算我今天死在这里也不会闭眼。

　　　　魏雍收起昊穹剑到现在脸上还是写满心有余悸，气喘吁吁的走到秦一手面前，他们本是该水火不容的两个人，如今却极其自然的站在一起，而且我发现魏雍在秦一手面前忽然变的恭敬。

　　　　“您也真能等，若是再不出手，我怕是要被徐福耗死在这里。”

　　　　“亏你还八面玲珑，徐师兄的道法深浅你又不是不知，除掉他容易，可徐师兄既然想当绊脚石，怕是你移不开的。”秦一手冷冷的看着地上的徐福很镇定的说。“不让你多消耗徐师兄的法力，我伤势太重帮不上忙，仅存的这点法力若不善加利用又岂能事半功倍。”

　　　　“你们……你们早就谋算好一切……”徐福脸‘色’苍白的断断续续说。

　　　　魏雍从地上捡起我掉落的‘玉’圭‘交’到秦一手的手中，他看了看，极其冷峻的目光看向我，到现在我才明白为什么秦一手今晚一直都选择站在我身后，他在等机会，等一个能一招制敌控制一切的机会，当然，他很清楚我绝对不会防备他，所以他真正的目标不是我，而是徐福，若是他没有伤，和魏雍联手徐福怕不是他二人对手，可是还有一个我，更重要的是，秦一手被越千玲所伤，芈子栖七份法力越千玲尽得其中五份，秦一手恐怕也没有料到越千玲会‘激’发出芈子栖的法力，被重伤后他和魏雍无论如何都不会是我和徐福的对手。

　　　　不过现在我已经不想再去想这些事，我只是想秦一手能告诉我一个答案，可看他的样子并没有这个打算。

　　　　秦一手把目光从我身上收回来，没有丝毫的留恋，把‘玉’圭放在身上转身的时候，魏雍若有所思的问。

　　　　“您看他们两人怎么处理？”

　　　　“徐师兄既然想羽化‘阴’阳，好歹同‘门’一场，你就代为成全。”秦一手说到这里停顿了片刻，语气很决绝的背对着我对魏雍说。“我记得曾经说过，世间再无秦雁回，你难道不明白这句话的意思……”

　　　　魏雍笑了很得意的笑容挂在他嘴角，当听到秦一手对魏雍说的这句话，我身体一软整个人倒在地上，不是惧怕和怯弱，而是心彻底的死灰，我对他建立的所以情义和信任顷刻间全部的倒塌，我能承受输赢，甚至是生死，但我绝对承受不起背叛，而且是我最信任的人。