

　　　　哀莫大于心死，我失去了一直在支撑我坚持到现在的所有动力，我仰天躺在地上，心碎的疼痛远多于身体的伤痛，徐福居然还能站起来，偏偏倒到阻挡在魏雍的前面，他已经不可能也没能力阻挡什么，直到最后我听见他对我说的最后一句话。

　　　　罪臣尽忠，先走一步，黄泉地府为秦皇开路。

　　　　秦一手背对着我，我不知道他是不愿意看见我的结局，还是不屑去看到，月色下魏雍手中的昊穹剑寒意阵阵，走近徐福的时候，徐福抬起一只手抵挡在魏雍的胸前，他整个人都在虚弱的颤抖，软绵无力的向后推着魏雍，我看不出有什么气力，魏雍居然向后退了一小半步。

　　　　徐福落在他眼中已经是废人，魏雍甚至都不屑再开启五兽七星法界，如同普通人一样任凭徐福的推攘。

　　　　“你背信弃义有此下场是咎由自取，念着同门之谊我送你上路定会干净利落。”魏雍向后退一步，再漫不经心的走向前，反复好几次，如同在戏弄徐福，语气透着得意。

　　　　“退……退下！”我用力从牙缝中挤出这两个字，今日我怕是离不开这庭院了，不想再因为我徒添一条性命。

　　　　“罪臣不退，愿与秦皇共赴幽冥。”徐福同样艰难的回答。

　　　　“你若还当我是秦皇，就再……再听一次君皇之命。”

　　　　“臣本有万死之罪，不担心再多一条罔顾皇命，秦皇厚德不想让我受牵连，可道不同不相为谋，徐福即便是退，他们又岂会留我于世。”

　　　　我不再去要去徐福做什么，他说的很对，今日这里发生的一切，相信秦一手不会让其他人知道，我本来还想问出一个答案，可看着他在月色中朦胧阴暗的背影，知道他根本没打算再告诉我什么。

　　　　魏雍现在显然是以胜利者的姿态面对徐福，或许在他眼中，徐福如今只不过是在劫难逃的老鼠，而他却是随时可以判定生死的猫，他想看徐福精疲力竭的样子，不过最终耐心还是在一进一退中消磨干净。

　　　　他手中的昊穹剑已经举了起来，我在徐福背后正好可以看见魏雍的表情，深邃而狡黠，我相信下一刻我会看见剑尖从徐福的后背透出来，事到如今我心中唯一庆幸的是其他人没有来，或许天亮的时候他们在这庭院中发现我冰凉的身体时一定会很难过，不过也许这样的结局并不是最坏的，我是所有危险的根源，若是没有我的存在，他们或许反而会很平安。

　　　　魏雍的昊穹剑向后蓄力，可久久没有向前刺出，倒不是魏雍还有多少犹豫，而是这庭院里所有人都愣在原地，包括已经心如死灰的我。

　　　　悠扬的琴声传来，婉转灵动苍古无华，却声声入耳挥散不去，琴声时而缓慢悠闲时而亢进激发，月下靡靡之音宛如天籁，这庭院中的死寂被这琴声撩拨的荡然无存。

　　　　所有人都向琴声传来的方向望过去，那是庭院中一个月光照射不到的角落，一处凉亭中放有琴存放于此，想必是徐福独自操琴之地，来到这庭院这么久，我居然没有发现还有人在这黑暗的角落，几时来的不知道，来了多久更不清楚。

　　　　庭院中四人可以说在道法上都算的上登峰造极，有人就在近在咫尺的角落居然没有一个人发现，琴声从容淡静给人一种祥和宁静的感觉，我心中有些疑惑，这琴声太熟悉我似乎在什么地方听见过。

　　　　被魏雍一种戏耍的徐福忽然儒雅的笑起来，他居然还有气力笑，而且笑的心悦诚服，看着那黑暗的角落爽朗的说。

　　　　“千年清修唯有这古琴相伴，音律之事曾向你讨教，当年你孜孜不倦教导至今铭记于心，可惜徐福愚笨，操琴千年终是不及你十之一二，如今再听绕梁之音，即便相隔千载依旧感觉恍如隔世，当年之情之景历历在目。”

　　　　我看见此刻魏雍的表情很奇怪，没有了之前的得意，向他如此狡黠的人也会有慌乱的时候，不过眼中透着不确定的疑惑，秦一手已经把头转向那阴暗的角落，虽然还是面无表情但多少我还是能看出一丝震惊。

　　　　月色东移之前遮挡在边缘处的云层渐渐消散，明亮的月光开始一点点散落向那庭院的角落，在光线之中角落的庭院渐渐开始出现在我们的眼中。

　　　　我首先看到的是两只白皙纤长的手，娴熟灵动的拨动着琴弦，天籁之音便是从这双手的指尖流动出来，直到月色把整个庭院都照亮，那一刻我目瞪口呆的看着坐在亭中操琴的人。

　　　　亭中女子一头如丝缎般的黑发随风飘拂，细长的柳眉，一双眼睛流盼妩媚，如玉脂般的肌肤，温柔绰约，脱俗清雅。

　　　　穆汐雪！

　　　　我惊愣了半天，她是不应该出现在这里的，她的心脉断在我手中，是我亲手把她埋在桃园之中，她是已死的人，若真是她那也应该是她的魂魄在对。

　　　　其他人都和我有同样的表情，穆汐雪双手轻轻按在琴弦之上，天籁之音戛然而止，她笑宛如三月桃花，能轻易把人淹没在其中。

　　　　“徐师兄客气，汐雪操琴因心中有情，终是脱不了凡尘俗世，琴落于心只待知音近，汐雪的琴为一人而操，所以心若旁骛，徐师兄独操古琴早已进空忘之境，以道悟琴，声声皆为大道，又岂是汐雪所能比。”

　　　　“徐福惭愧，穆师妹自谦了，心若无情又岂能悟道，万物皆有情，大道便在其中，穆师妹情独于心，万物皆于你心，论道论情，徐福万般不及。”徐福很诚恳的笑着回答。

　　　　“你……你是人是鬼？”魏雍皱着眉头犹豫不决的问了一句。

　　　　穆汐雪的目光移向魏雍，很平静的嫣然一笑，从容不迫的回答。

　　　　“汐雪是人是鬼魏师兄如此在意？心中有鬼，人便是鬼，心中坦荡又岂怕鬼魅魍魉，魏师兄与其在意汐雪是人是鬼，还不如汐雪反问一句，师兄你心中可是坦荡？”

　　　　魏雍被穆汐雪这话问的哑口无言，或许是穆汐雪出现的太突然，而且她是不应该出现在这里的，让魏雍刹那间乱了方寸，毕竟是经历过风浪的人，很快又平息下来，手中的昊穹剑举起。

　　　　“装神弄鬼，如今大势已定，你是人是鬼也翻不起什么浪，徐师兄之前还想效仿你羽化阴阳，我先送他下去，你的事我们慢慢再说。”

　　　　魏雍的剑猛然向徐福刺去，我看见剑身上的光芒，魏雍在上面灌注了法力，他不仅仅是想杀掉徐福，他要徐福魂飞魄散，可惜我虽然近在咫尺已经无力阻挡。

　　　　庭院中一声厚重的琴音再次响起，我寻声看过去，穆汐雪单手反向，一指勾起一弦弹出，魏雍的剑尖离徐福只有半寸的距离，整个人突然踉踉跄跄被震退好几步，就连手中的昊穹剑也没拿稳，掉落在地上，他是被穆汐雪的琴音震退的。

　　　　我大吃一惊，我是亲眼看见穆汐雪死在怀中，当年芈子栖四大弟子中，论道法恐怕没人能比过最后悟出所有九天隐龙决的穆汐雪，可是人鬼殊途，她若是亡魂根本不再具有道法之力，更不可有震退魏雍。

　　　　魏雍明显气息被震乱，半天没有调息回来，脸色苍白的捂着胸口大口喘息，穆汐雪慢慢站起身，从庭院角落中走了出来，月光柔和的照亮庭院，落在穆汐雪的身上向是有一层薄薄的银纱覆盖在她身上。

　　　　我的目光落在穆汐雪的身后，那是一条纤长的影子，随着她的人在移动和延伸，慢慢向魏雍侵袭而去，直到她的身影完全把魏雍笼罩在里面。

　　　　只有人才会有影子！

　　　　那一刻魏雍面色彻底一片苍白，嘴角蠕动几下什么也没有说出来。

　　　　秦一手离开转身向庭院外走去，不管他有没有受伤，相信在这庭院里没有人会是穆汐雪的对手，我看见秦一手停在庭院的门口，然后一步一步向后退，如今的他同样也被阴影所笼罩，似乎有人从那门口进来，我看不见秦一手的脸，不知道如今他是什么样的表情，不过从他后退的步伐看，进来的那人足以让他心惊胆战。

　　　　无言独上西楼，月如钩。

　　　　言西月似乎永远都是同样一副表情，他的儒雅和温润和徐福的不一样，徐福应该是悟道千年慢慢心如止水才会这样，而言西月的儒雅应该是与生俱来的，就如同刻在他的骨子里，每一个动作每一个眼神都流露无遗。

　　　　“都说月黑风高杀人夜，今晚月明星疏……两位都是大秦之臣，居然敢谋逆帝皇。”言西月每进一步，秦一手就往后退一步，那是一种发至心底的恐慌。“我这辈子，就成了两件事，第一件位极人臣，一人之下万人之上，第二件，乱世用重典，如何处罚犯错的人，我洋洋洒洒可以写下万言，在下不杀人，可死在我手上的怕是不会比你们二位少，既然两位都是大秦的人，那我还是按照律法来处置。”