

　　　　穆汐雪走到我身边，把我从地上搀扶起来，动作很轻让我想起第一次见她的时候，她把我扶到椅子上，魏雍掉落在地上的昊穹剑被穆汐雪拾起，恭敬的送到我手中。

　　　　“最后一件神器，汐雪恭贺秦皇重获九天隐龙决。”

　　　　我迟疑了一下，伸出手接过昊穹剑，当我把剑拿在手中时，看见魏雍眼中的惶恐和不安。

　　　　言西月没再理会秦一手，向我走来，从秦一手身边擦肩而过的时候漫不经心的说。

　　　　“这天下之大，可惜已经无你容身之所，这大门你就算能走出去，也无济于事，何况你也应该清楚，今天你怕是走不出去了。”

　　　　言西月或许是因为太儒雅，所以从他口中说出来的话都波澜不惊，但却充满着令人无法质疑的权威，他笔直走到我的面前，双膝一曲毕恭毕敬跪在我面前。

　　　　“罪臣久候在外，秦皇身受其痛方能知道真相，罪臣救驾来迟，请秦皇赐罪。”

　　　　言西月跪下，后面的徐福也紧跟着跪下，就连我身边的穆汐雪刚想曲膝，被我一把拉住，我有太多的话要问她，只是现在不知道从何问起，在弦台宫嬴政血诏封妃曾许诺见帝皇不跪。

　　　　庭院里魏雍和秦一手还是昂首挺胸的站立，言西月叩首于地在等我说话。

　　　　“我赐罪，呵呵。”我无力的摇头咬着牙吃力的回答。“我自己连对错善恶都分不清，又怎么能赐罪，起来吧，今日不论有罪无罪，我只想知道真相。”

　　　　言西月从地上起来，徐福伤的太重，一个人根本起不来，穆汐雪把他扶起来，帮他止血调息，好半天徐福才缓过来，听穆汐雪说，徐福虽然元气大伤，不过好在没有性命之忧。

　　　　我的目光落在秦一手身上，他肆无忌惮的和我对视，在他脸上我看不出丝毫的歉意和愧疚，似乎一切都心安理得。

　　　　言西月看的人是魏雍，很认真的样子一本正经的说。

　　　　“你身为秦臣，见帝皇不跪，君臣之礼不遵按大秦律，腰斩弃市九族连坐，殿下罪臣魏雍正，还不跪下领罪。”

　　　　“生是大楚的人，死的大楚的鬼，魏雍自问不是顶天立地之人，可不跪二主这点气节还是有的。”魏雍冷冷一笑，腰背重新挺的笔直。

　　　　“亡楚之人还敢大言不惭，你家先王也只能称君，见秦皇都要下跪拜服，你一个亡楚家仆还知道气节二字，谋算千年不过是鸡鸣狗盗之辈，跪不跪由不得你。”

　　　　言西月单手出掌印，他的道法虽不及穆汐雪精通，不过九天隐龙决里面的精要他领悟的也十有**，魏雍又岂能抵挡的住，道法掌印一出，我听见魏雍膝盖骨头碎裂的声音。

　　　　他整个人重重的跪倒在地上，碎裂的骨头撞击在青石板上，不用想也知道那痛有多撕心裂肺，魏雍还在咬牙坚持，那疼痛让他整个人都在颤抖，可依旧想挣扎着站起身，尝试几下发现是徒劳，我知道他最不想看见的事，就是跪在我面前，然后重重一拳打在地面，心有不甘的望向我，目光中透着永不妥协的愤恨。

　　　　言西月要的是结果，服不服气已经不重要，心甘情愿的跪下和万般无奈的跪下对于魏雍来说都是一样的结果，他同样是一个在乎结果比过程多的人，或许现在他心里也很清楚，这庭院里的一切已经不在他的掌控之中。

　　　　言西月的目光看向秦一手，他还在和我对视，即便到了现在，我仍然不相信他会害我，我从来木会惧怕任何人，可这一次我居然避开了秦一手毫不怯弱的目光，我甚至还在心里给他找理由，即便是借口也好，只要能骗到我自己就行，可惜我一个也想不到。

　　　　“罄竹难书，按大秦律……你就是死万次怕都不够，就不一条一条给你细数，你是自己跪下，还是我帮你跪下。”

　　　　我一直以为没有谁比我更了解秦一手，事实上我什么都不懂，但有一点我很清楚，他的的确确是一个不惧生死的人。

　　　　“够了。”我深吸一口气打断言西月的话，默不作声的沉默了半天，缓缓站起身向秦一手走去，穆汐雪紧跟在我身后想要搀扶我虚弱的身体，我决绝的抬起手示意她不要碰我。

　　　　我每走一步都在承受撕心裂肺的痛楚，不过对于一个心死的人来说，这些痛楚已经变的麻木，我停在秦一手的面前，竖起两根指头。

　　　　“二十年！我只问你一句话，这二十年里面有多少是真的，有多少假的，事到如今我不想过问对错，我只要一个答案，你断我一指我没记恨过你，今日你要我命，我还是没记恨过你，你若还念这二十年情分，算是我求你，给我一个解释。”

　　　　秦一手的决绝让我无所适从，他甚至在对我冷笑，头高高的昂起。

　　　　“没有真的，都是假的，我所做一切都是在等杀你的那一天，楚虽三户，亡秦必楚，每一个大楚之人身上都流淌着杀你的血，我又怎么会对你有真的。”

　　　　“……”我身体朗朗跄跄向后退了一小步，嘴角蠕动“你教我那些……你让我以善导心，你……你这是善？”

　　　　“一将功成万骨枯，你身有帝命，应该杀伐果断决战千里，我教你那些不过是凡夫俗子传学之道，比起一个不可一世的帝皇，优柔寡断患得患失的秦雁回似乎容易对付的多。”秦一手现在的目光甚至透着骄傲。“看看你现在这个样子，帝皇，呵呵，我很庆幸这二十年把你变成没有半点帝皇之气的平庸之辈。”

　　　　我无力的闭上眼睛，那一刻是彻底心碎的声音，本应该泪如雨下，我最后对秦一手仅存的信任和期盼彻底的崩塌，我不想让他再看见我的软弱，事实上那不是软弱，那是我对二十年情义的祭奠。

　　　　我深吸一口气忽然一桩跪在秦一手的面前，身后的穆汐雪和言西月都万分惊讶，想要阻止，被我抬手决绝的阻止。

　　　　我在秦一手面前叩首，每一下都重重的撞击在青石板上，接连三下，每一次的叩首声落在秦一手的耳朵里都变成他肆无忌惮骄傲的大笑。

　　　　“看看，这就是你们眼中千古一帝，哈哈哈。”秦一手大声对言西月他们得意的大声说着，然后抬头看天。“大楚的亡魂们，都睁开眼睛看看，他跪的不是我，是你们！”

　　　　“雁回给您跪，这叩下的三个头是雁回还你二十年情分，你当是假的，雁回一直铭记于心。”我没有理会秦一手的张狂，态度很恭敬和虔诚。“雁回不恨你，你我情义怕是缘尽于此，你说世间自此再无秦雁回……好！我就如你所愿。”

　　　　我艰难的从地上撑起来，依旧不让任何人搀扶我，站起身的那刻秦一手的笑容凝固在脸上，我相信他的愿望已经实现了，因为他再也看不见秦雁回。

　　　　“我从来没想过变成其他人，若是可以我宁愿终老山林，你教我与世无争与人为善，这二十年来我铭刻于心，知道为什么吗？”我面无表情的反问秦一手，不需要他的回答，我声音慢慢开始变的冰凉。“因为希望你高兴，我只想成为一个能让你高兴和为之自豪的人，我想当秦雁回，可惜你不想要，我想平庸过一生，可惜在你眼中我只是笑话，好！好的很，你的目的达到了，世间再无秦雁回……”

　　　　“你我如今剩下的怕只有君臣之礼了。”我转身的时候即便言西月和穆汐雪都下意识的低下头，高傲和孤冷如今就写在我脸上，我不是不会，是我不想，我不想变成那个人，可悲的是，居然是一直告诫我要做自己的那个人一步一步把我逼到现在。

　　　　“跪下！”

　　　　我对身后的秦一手冷冷的说，声音中再无半点留恋和期盼，事实上我一直都发现，我根本不用变成他，我本身就是那个人，只不过是我一直在克制，很庆幸秦一手摧毁了我心中最后一道坚持的信念。

　　　　言西月的道法掌印准确无误的击中在秦一手的膝盖上，我又听见骨头碎裂的声音，他整个人在我身后噗通一声跪在地上，我缓慢的坐回到椅子上，有些东西不用装，与生俱来的一旦被激发出来，一切都是那样自然，就连如今我坐立的姿势都让对面那些站立的人无所适从，他们都不会习惯站着和我说话，言西月和徐福很习惯的再次跪下。

　　　　“秦一手，既然所有的一切都是假的，那你让我不去秦始皇陵的原因也是假的，我知道你不惧生死，今天我必须知道所有的真相。”我这话是对秦一手在说，却没有去看他，而是看着穆汐雪。“他为什么不让我去秦始皇陵？”

　　　　“因为秦皇您的记忆全都封存在秦始皇陵之中。”穆汐雪在我身边脱口而出。

　　　　我看见魏雍脸上的惶恐，他的目光死死盯着穆汐雪，用这种无力的方式试图阻止她继续说下去，我瞟了一眼秦一手他的表情如出一辙，我看见他的拳头紧紧握着，一种无力的抗争。

　　　　越是这样我越是好奇，我已经不想再被扑朔迷离的假象所蒙蔽，每一次我以为能触及到事情的真相，可当我靠近的时候发现只不过是另一个迷雾的开端，我拥有都没真正触及到任何一件事的真实。

　　　　“他为什么怕我找回那些记忆？”

　　　　“因为他们都怕您知道祭宫中发生的一切。”

　　　　“穆汐雪！”秦一手怒不可歇的大声喊叫，指着穆汐雪说。“你是大楚之人，居然背信弃义，千年前楚人血流成河，你先祖也在其中，你竟然为屠国之君忘亡国之耻，你还有何脸面面对公主和大楚亡魂。”

　　　　我第一次看见秦一手脸上的害怕，那是真正的害怕，他不怕生死，却怕穆汐雪说出真相，到底是什么样的秘密会让他如此担心。

　　　　穆汐雪嫣然一笑，丝毫没在乎秦一手的咆哮，很平静的说。

　　　　“秦师兄心系家国是大义，汐雪区区女子怕是承不起如此重任，敢问师兄一句，何为大义，秦灭楚是大势所趋，你我即便弑秦皇匡扶大楚，秦后世再来灭楚以报亡国之仇，世代厮杀民不聊生，天下苍生白骨满城，难道这就是秦师兄口中大义？至于公主之命，汐雪是死过一次的人，以死相抵汐雪无愧于心。”

　　　　我不想再和秦一手纠缠下去，声音冰凉急促的问。

　　　　“祭宫中他们伏击嬴政，最后芈子栖封印嬴政，除了这些外，还有什么是我不知道的？”

　　　　“这些都是秦师兄告诉秦皇的，既然一切都是假的，这些当然也是假的。”穆汐雪和我对视柔和的回答。

　　　　“……”我眉头一皱有些无法理解穆汐雪话中的意思。“这些……假的？那到底在祭宫发生了什么？”

　　　　穆汐雪看看已经心灰意冷的魏雍，还有义愤填膺的秦一手，停顿了片刻，很平静的说出来。

　　　　“我四人从来没有伏击过秦皇，安平公主也没有封印过秦皇。”

　　　　“……”我再次一愣，穆汐雪的话颠覆了我所有设想的一切，震惊了半天才回过神。“这些事都没有发生过？”

　　　　穆汐雪很肯定的摇头，再次沉默后淡淡的告诉我。

　　　　“是秦皇只身去祭宫力战败我四人，最后以命封印安平公主！”