

　　　　我整个人僵硬的坐在椅子上，看着穆汐雪嘴微微张开，从她口中说出来的话让我始料未及，关于真假已经迷惑了我太久，我不知道该相信谁，直到我看见之前还挺直腰脊的秦一手瘫软的弯下腰。

　　　　我嘴角蠕动几下，口中喃喃自语的重复着穆汐雪的话，是秦一手误导了我，一直在篡改真相，穆汐雪的手伸过来，轻柔的拨开我胸口衣裳，拿出褐色胎记落在我眼中。

　　　　我想起嬴政在我面前拉开的衣裳，上面的伤疤和我一模一样，当时嬴政手中拿着匕首，问着我奇怪的话。

　　　　他杀我需要匕首吗？

　　　　当时我没懂，现在终于明白了，在嬴政面前他可以轻而易举的让我烟消云散，何必再用上兵器，可当时的我太愚笨，居然想不到芈子栖要封印嬴政同样也不会费力，毕竟她才是真正玄门第一人。

　　　　我用双手搓揉着额头，思绪太混乱，我所相信根深蒂固的一切都是假的，好半天才让自己平息下来，抬头的时候看见言西月，他跪在我面前，我看不见他的表情。

　　　　“起来吧，我知道在暹罗你为什么会处心积虑要越千玲的命了。”

　　　　言西月没有动，那个时候我一直很奇怪，他对越千玲的仇恨刻骨铭心，如今算是明白他的用心，我自嘲的苦笑，以为什么都懂，什么都知道，到头来我仅仅是一颗沦为笑话的棋子。

　　　　“我今天不想杀人，从最开始讲，一五一十的讲出来。”我重重叹了口气眼神空洞的扫视着庭院之中的人。“是你们两个自己说，还是我让这位位极人臣的大秦丞相说？”

　　　　“还是我说吧。”

　　　　我无力的闭上眼睛，事实上我最不想听穆汐雪说出来，最终还是点点头，魏雍和秦一手已经不再斥责她，因为知道如今已经不可能再有回旋的余地。

　　　　穆汐雪刚要开口，忽然停滞不语，目光看向那庭院紧闭的大门，一直消沉颓废的秦一手也突然变的有了生气。

　　　　砰！

　　　　木门四分五裂，一个身影被扔了进来，我寻声望去，闻卓重重的被扔在地上，嘴角溢出的鲜血和苍白如纸的面色，看见我只说了一句。

　　　　“走！”

　　　　能把闻卓伤成这样的人屈指可数，大多都在这庭院之中，除此之外我很难想出还有谁能让闻卓如此不堪，闻卓在对我示警，他向来玩世不恭幽冥都敢闯的人，在秋诺面前眼睛都不会眨一下的人，如今却让我逃，可见伤他的人已经远超出他可以抵抗的范围。

　　　　月色下进来的人步伐很轻柔，仪态万千每一步都有根有据，我的目光往上移，落在那人的脸上，比任何时候都要震惊。

　　　　越千玲。

　　　　我想要从椅子上站起来，正想开口叫她，忽然发现她的举止很陌生，那不是越千玲该有的动作，或许她一辈子也学不会如此标准的宫廷礼仪，没有任何地方可以挑剔，如同一块美玉般找不出丝毫的瑕疵。

　　　　那不是越千玲，至少她看我时绝对不会是这样的表情，冷艳到可以足以让我的心再破碎一次。

　　　　秦一手和魏雍如今应该和我有相同的感觉，我甚至可以看到他们眼中的期盼和奢望，言西月和徐福站起身，所有人的目光都聚焦在越千玲的身上。

　　　　“大楚的人只有站着生死，顶天立地笑看风云，你二人何以长跪于此。”

　　　　声音从她口中说出来那刻，秦一手嚎啕大哭，魏雍更是不能自拔，两人挺直腰脊重新端端正正的跪下去，这一次没有强迫和屈服的意思，真正的心甘情愿。

　　　　我看见穆汐雪靠近我的指间轻微的颤抖，连声音都不再是我熟悉的，我已经可以肯定，那站在月色中的女子绝对不会是越千玲，她永远不会有如此气势的语气，她的人较弱可声音却透着无以伦比的威严。

　　　　芈子栖！

　　　　该来的人都来了，似乎和我期望的那样，就在这龙虎山，就在这庭院，所有的一切就在今晚尘埃落定。

　　　　我看向闻卓，他踉踉跄跄站到我身边，没有说话可我能懂他的眼神，我离开后一定是某种原因激发了越千玲七窍玲珑心中的芈子汐，就如同嬴政可以占据我身体一样，越千玲被芈子栖占据了身体，之前没有过，那是因为她还没拥有芈子栖的法力。

　　　　“你们见我为何不跪。”

　　　　芈子栖的声音很轻柔，不像是命令，可远比王命还要强势。

　　　　“在下也算是权倾朝野的人，上跪秦皇，至于下面……”言西月任何时候看见她永远都是仇恨的表情，如今依旧儒雅但异常骄傲。“下面在下万人之上，还是比较习惯他人跪我。”

　　　　芈子栖身上似乎怎么也看不到戾气，即便是言西月毫无畏惧的挑衅，落在她眼中依旧是处变不惊的浅笑。

　　　　“丞相为九卿之首，掌刑狱一生重法典，敢问丞相一句，大秦律中见君皇无礼者该当何罪。”

　　　　“腰斩弃市，九族连坐！”言西月脱口而出。

　　　　“丞相不愧是法家第一人，千载已逝律法还烂熟于心，如今站在你面前的是大秦帝后，丞相不跪可有缘由？”

　　　　芈子栖话音一落，言西月顿时哑口无言，我知道他一生都在遵循他所订立的法典，从无丝毫偏颇，我见他犹豫了半天还是愤愤不平的回答。

　　　　“乱大秦者，何颜以帝后自居，在下心中早已没有你这个帝后。”

　　　　“有没有也轮不到丞相言语，大秦律中，我身有帝诏告之天下，名正言顺是大秦帝后，至少秦皇到最后都没下诏剥夺这个头衔，你我千载不见，难道你连自己定下的法典也要违背？”

　　　　言西月两腮鼓动，他应该是在咬牙，不过芈子栖句句有据可查，他即便是想辩驳也找不出任何理由，最后还是无力的一桩跪倒在地。

　　　　芈子栖心满意足的点头微笑，目光移到徐福的脸上。

　　　　“你我主仆一场，人各有志我不勉强，你既然有心归秦，那你还是按照君臣之礼见我较好。”

　　　　徐福闭上眼睛重重叹了口气，虚弱的也跪了下去。

　　　　在所有人中，我认识和了解最少的就是芈子栖，传闻中玄门第一人，被嬴政封为帝后的女人，能让嬴政看重的女人到底会是什么样的，我曾经好奇过，可如今亲眼见到，才能体会嬴政为什么会对她一往情深，他们两人身上本来就拥有极其相似的气息，那是一种不怒自威凌驾在一切之上的气势，我相信嬴政看见芈子栖的时候更多的是看见了自己，一个足以和嬴政匹敌的女子如今就站在我眼前。

　　　　本来已经完全掌控的局势，在她出现后，仅仅是几句话，所有的一切陡转直下，就连对她恨之入骨的言西月也不得已跪倒在地。

　　　　“汐雪……从大楚到秦，你我虽是主仆，但我一直当你是姐妹，你情系秦皇我又岂能不知，弦台宫你以死守诺，终换回秦皇回眸封你为妃。”芈子栖最后看向的人是穆汐雪，语气依旧是不温不火，听不出责备的意思在里面。“你妃我后，尊卑有别，你可以不跪我这个公主，但你既然秦妃，见帝后为何不跪？”

　　　　穆汐雪也无话可说，双膝正要往下曲，被我一把拖住，直视芈子栖。

　　　　“秦皇弦台宫血诏，汐雪见帝君不跪，你只不过是帝后，她可不跪秦皇，更可以不跪你！”

　　　　“你又是谁？”芈子栖笑颜如花淡淡问我。

　　　　我对其他说或许还能直言不讳的回答出来，可是在她的面前，我忽然不知道该如何回答她的问题，我犹豫的时候听见地上的言西月直起身。

　　　　“秦皇在此，你为帝后有万尊之体，我按秦律拜你，可在秦皇面前你也非跪不可。”

　　　　“丞相此言差矣，吾皇威烈可令三界，叱咤风云万人折服。”芈子栖说到这里瞟了我一眼，意味深长的笑着。“丞相见此人唯唯诺诺优柔寡断，可有你口中秦皇万分之一的风采？他是一个笑话，汝等跪拜此人脚下，岂不是更大的笑话？”

　　　　言西月还想和芈子栖据理力争，被她冷言打断。

　　　　“该来的都来了，我跪不跪秦皇说到底也是家事，就不劳烦丞相操心，儿女情长在这庭院中想必除了这个浑浑噩噩的人之外，没有谁会在意这些，今日我们谈国事。”

　　　　我坐在椅上听着芈子栖的奚落。我不再是这庭院中掌管一切的人，从她出现的那刻起，她已经成为主宰一切的人。

　　　　“秦皇之剑拿在你手怕是不妥。”芈子栖握在我手中的昊穹剑上，我用力护住，可惜发现在她手握过来那刻，我连抵挡的力气都没有。

　　　　越千玲还不能把芈子栖的法力融会贯通就能轻而易举重伤秦一手，即便只有五份法力，可足以让芈子栖笑傲这里所有的人，我的九天隐龙决被她克制的死死的，莫要说现在我受伤，即便是完好无损我相信倾尽全力也未必能抵挡她一指的威力。