

　　　　芈子栖没在去看我，似乎在她眼中我从来都不足轻重，她走向魏雍蹲在他面前，目光变得柔情，魏雍膝盖已碎本是曾经平定天下的枭雄，可如今我在眼中居然看见羞涩和压抑已久的情愫。

　　　　到头来他终究还是没有放下执念，一个情字如同牢狱般困了他千年，甚至没有任何的承诺，一厢情愿的相守至今，论情他不输给任何人。

　　　　芈子栖伸出手，指头从魏雍嘴角划过，轻柔而缓慢，她在帮魏雍擦拭嘴角的血渍，即便是如此简单的一个动作，想必已经足以让魏雍整个心都融化，他笑了，心满意足的笑，伴随着眼角的眼泪。

　　　　他应该从来没寄望和奢求过从芈子栖哪儿得到什么，这一抹已经抹平了他所有的心结和执念，那一刻我突然有些可怜他，儿女情长英雄气短，他终究是过不了一个情字。

　　　　“将军有心，千年为子栖相守，昔年将军白袍血染手刃家国都为子栖，将军情义子栖岂能不知，这千年是苦了你，为让子栖重回人世，将军不惜背千古骂名，世人只知道将军宁负天下人，殊不知将军是不想天下负子栖。”

　　　　魏雍彻底泪如雨下，他没奢望过结果，但如今芈子栖这番话相信足以让他无怨无悔。

　　　　“能再见公主，千载苟活于愿足矣！”

　　　　“将军忠义子栖铭记于心，大楚有将军之辈是幸事。”芈子栖的声音柔情，指头从魏雍的嘴角移开，笑颜如花的说。“可否请将军再为子栖做最后一件事。”

　　　　魏雍忽然仰头大笑，根本没有问芈子栖要他做什么，他好像是在宣泄这千载压抑在心中的执念，表情依旧是无怨无悔，最后含笑点头，伸手接过芈子栖手中的昊穹剑。

　　　　“魏雍走了，公主请一路珍重，以后怕是不能在辅佐公主匡扶大业，但求每年今日，公主闲暇无事还能记起有过魏雍这无名之辈。”

　　　　芈子栖站起身，散发的气势和嬴政如出一辙，她没有回答魏雍，似乎连君无戏言她也和嬴政一样，向他们这样的人从来不会轻易的许诺，我听的出魏雍最后那句话中有决别的意思，我不知道芈子栖要他做什么，但到最后魏雍也没有等到芈子栖的只言片语。

　　　　魏雍不可能站起来，他拿着手中的昊穹剑，或许他也清楚千载之前他没有得到过任何承诺，千载后亦然如此，他目光中的留恋慢慢聚集，等他转头看我的时候，最终变成浓重的杀意。

　　　　很惨烈的场景，曾经记忆中那个高高在上的魏雍，如今匍匐在地上，手中拿着昊穹剑，吃力艰难的一寸一寸爬向我，那是慷慨赴义的眼神，我终于明白芈子栖让魏雍帮她做的最后一件事是什么。

　　　　她让魏雍拿昊穹剑杀我。

　　　　这庭院中绝对没有任何一个人可以阻挡芈子栖，要杀我对于她来说是何等简单的事，何况我的伤已经如此之重，怕是不需要她动手我也未必能坚持过去。

　　　　她却选择了魏雍，或许是对魏雍这千年忠义的奖赏，没有谁比他更想亲手杀了我，但是有一点我不明白，杀一个如同砧板鱼肉的我，为何魏雍的眼神如此孤绝。

　　　　我看着他一点点爬向我，身后的芈子栖雍容华贵的站在夜色下莫名的威严，闻卓想动被我一把拉住，若是杀掉我是芈子栖想要的结果，那这里没有谁可以阻止，闻卓只要上前一步，我相信他一定会走在我前面，或许我死了，芈子栖还有放过其他人的可能。

　　　　闻卓在我手中挣扎，我看了他一眼，已经没有力气再说话，他终于重重叹了口气手低垂下去。

　　　　昊穹剑在地上摩擦的声音变的刺耳，很滑稽的场面，我们所有人都向是牵线的人偶，而线头都在芈子栖的手中，一个连站都站不起来的人，正义无反顾的爬过来杀无力反抗的我。

　　　　我不明白芈子栖这样做的目的，但在魏雍爬过言西月面前时，我看见言西月再也忍不住，正想要站起身，魏雍离他最近他完全有能力杀掉他，可言西月人刚站到一半，芈子栖单袖轻描淡写的挥动，言西月承受不起如此强烈的道法，两声清脆的骨头断裂声，他整个人重新不由自主的跪倒在地。

　　　　芈子栖击碎了他膝盖骨，芈子栖完全有能力杀掉言西月，不过看的出到现在她还有没杀人的念头。

　　　　更让我吃惊的是，魏雍的决绝和释然，他好像突然放下所有的一切，心无旁骛的爬向我，杀我对他来说应该是件兴奋的事，可我在他脸上看不到这样的表情。

　　　　直到他距离我近在咫尺，从地上支撑起来还是跪着，毫不犹豫的把手中的昊穹剑持向我，我听见刀刃割破肌肤的声音，刀尖停留在我胸口半寸不到的地方，点点鲜血滴落在我身前。

　　　　穆汐雪伸手握住刀刃，魏雍应该是全力刺向我，竟然无法再前进分毫，言西月想要阻止已有前车之鉴，穆汐雪出手救我芈子栖居然没有动手。

　　　　穆汐雪单手一掌道印击在魏雍胸前，他手中的昊穹剑掉落，穆汐雪反手握剑毫不犹豫的向他胸口刺去，魏雍虽然伤了膝盖骨，可道法犹存，完全可以抵达住，就算他道法不能和穆汐雪相提并论，但要躲开这一剑也并非难事。

　　　　可我突然发现魏雍根本没有反抗的意思，他甚至释然的闭上眼睛，像是在等待穆汐雪这一剑的刺来，我眉头皱起，忽然间想起崔甲三人测的字，魏雍命中注定会亡于女子之手，而且这女子名中有禾字。

　　　　我之前一直认为这个人是秋诺，我认识的人里面只有她名字中有禾，可穆汐雪同样也有，只不过那时我没想到她还会出现，魏雍会死在穆汐雪手中，崔甲三人能算出来，芈子栖同样可以……

　　　　她明知道魏雍会是这样的结局，还让魏雍来送死，想到这里我心中一惊，芈子栖真正的目的不是让魏雍杀我，而是让穆汐雪杀魏雍，而且听魏雍之前的话，想必他也知道会是什么后果，可是芈子栖为什么要这么做？

　　　　我想要阻止穆汐雪，可惜已经来不及，昊穹剑从魏雍的胸口没入，从他后背透出，就连穆汐雪也没想到会这样简单，我看着魏雍正如释重负的笑容挂在嘴角，穆汐雪拔出剑的时候表情也万分惊讶。

　　　　魏雍气若游丝，他距离对面的芈子栖不过几步的距离，他转身向芈子栖爬去，身后一条触目惊心的血路，芈子栖安静的站在原地，脸上有赞许的微笑。

　　　　直到魏雍终于艰难的爬到芈子栖身边，大口喘着气虚弱的说。

　　　　“公主死命在下今日算是有交代了，望公主以后珍重……”

　　　　徐福告诉过我，他四人都有死命，各不相同，如今听见魏雍的话，我隐约感觉什么地方不对，看见芈子栖居高临下的看着魏雍。

　　　　“将军走好，子栖定当不负将军期望，一剑之仇，子栖帮将军报。”

　　　　芈子栖说完忽然伸出一手，魏雍极其痛苦的抽搐着嘴角，用手捂着胸口，我听见魏雍心脏爆裂的声音，一抹血色之光从他胸口闪现，然后全被芈子栖伸出的手所吸收。

　　　　当那血色之光消失，魏雍倒在地上，我瞠目结舌的看着发生的事，芈子栖用道法震碎魏雍心脉，他本来已经伤在穆汐雪剑下必死无疑，芈子栖竟然还做出这样的事。

　　　　芈子栖在吸收完血色之光后，慢慢抬起手意犹未尽的看着，我猛然间明白她的用意，那血色之光是第六份法力，魏雍曾经告诉过我，剩下的两份法力，一份在祭宫，另一份芈子栖交给她最信任的人。

　　　　那人就是魏雍，也是魏雍这千年守护的秘密，不过相信魏雍也知道，芈子栖取回法力的时候，也是他命断之日，难怪当时魏雍听见芈子栖让他再做一件事的时候，他会是那样的表情。

　　　　至于为什么要让魏雍来杀我，应该还有原因才对，不过如今我想不了那么多，因为芈子栖的目光落在穆汐雪的身上，我相信她是做事比说话多的人，自始至终她都没给魏雍任何承诺，可在魏雍宁死之前，她答应帮魏雍报仇。

　　　　芈子栖要杀穆汐雪，我艰难的接过穆汐雪手中的昊穹剑，挡在她的前面，或许芈子栖杀穆汐雪有无数个理由，但现在我从她眼中只看见一个。

　　　　嫉妒。

　　　　我阻止不了她，庭院中任何人都阻止不了她，我看见她那还萦绕着血红之光的手挥出，我抬手硬接她一掌道法，或许是芈子栖根本没想到我还有这气力，两股道法撞击的冲击力，让芈子栖始料未及，我的掌力透过去伤在她左肩上。

　　　　芈子栖神情黯然的站立良久，空洞的目光看着我手中被折断的昊穹剑，正笔直的指着她，而我另一只手如今紧紧牵着穆汐雪。

　　　　惨然的笑容缓缓流露出来，她捂着肩膀让我想起第一次见她的样子。

　　　　“旧时濡沫，今朝剑指……你许我白头，如今却牵手她人，你我温存怕也不过是蜃台楼阁。”

　　　　我慢慢放下手中断裂的昊穹剑。深沉的吸口气痛惜的回答。

　　　　“千秋万代江山社稷，朕何尝期许过半分，你若愿意，朕弃剑持笔与你万世相随，凡尘浮华在朕眼中不及绘你丹青书画，千年前朕问过你，如今朕亦然如此，朕用万世天命换你安平，你肯入画吗？”

　　　　“晚了！”芈子栖惨然的笑刺痛我心底最软的地方，她对我摇头，比千年前在祭宫中时还要决绝。“我没输给过陛下，祭宫中子栖输过了对陛下的信任，我没想到在子栖胸口插入匕首的人会是陛下，曾经陛下眼中只能看到子栖，如今你手中牵着别人，子栖什么都没有了，那剩下的陛下也不用阻止我……”