

　　　　“想要知道这个人要找的东西并不难。”我很平静的说。

　　　　“你有什么办法查出来吗？”胡志文急切的问。

　　　　“从我发现方警官头上有红线，到方警官出事这一段时间里，因为我无意的出现，误打误撞差点害了方警官，可这个人却救了她，说明这个人一直在等一个机会，至少说在方警官出事前一天，警局里并没有这个人要的东西。”

　　　　方亚楠若有所悟的点点头对胡志文说。

　　　　“这个人是在等一件警局里没有的东西，也就是说我出事的那一天，警局里有了这件东西！”

　　　　“你出事那一天……。”胡志文低头想了想说。“事后我和证物房核对过，东西一件不少，但是证物房说有一批证物本来打算送过来，因为临时调整，这批证物运送时间延后。”

　　　　“这批证物原定是什么时候送到警局？”方亚楠警觉的问。

　　　　胡志文仔细想了想猛然拍着大腿惊讶的说。

　　　　“刚……刚好就是你出事那天！”

　　　　“这个人要的就是这批证物里的某件东西，可因为运送时间临时变动，这批证物没有送到你们警局，这也解释了为什么证物房被盗，但什么也没丢失的原因。”

　　　　方亚楠点点头更加紧张的对胡志文说。

　　　　“你再好好想想，延后送到证物到底有什么？”

　　　　“也没有什么重要的东西，那批证物的案子还是你负责侦破的，就是去年你抓获的一个倒卖文物团伙。”胡志文想了想很确定的说。

　　　　“你是说去年在青城山围捕的那群人？”

　　　　胡志文点点头，我听到青城山立马有些察觉，从青羊宫得到的线索看，明十四陵可能和青城山有关，如今方亚楠再次提到这个地方，不免让我有些诧异。

　　　　“去年在青城山发生了什么事？”越千玲和我对视一眼，很随意的问。

　　　　“也不是什么大案子，有人举报青城山有犯罪团伙非法挖掘和破坏文物，我们调查和跟踪了半个多月，终于摸清了这个犯罪团伙的行动规律，我安排人在青城山埋伏，在天师洞附近发现了这伙人的踪迹，好像是在挖掘什么，警方实施抓捕，这群人居然有枪并负隅顽抗，双方展开枪战，当场击毙四人，抓捕五人。”胡志文说起这个案子记忆犹新。

　　　　“是的，就是这个案子，我记得当时我还击毙了其中一名犯罪分子，因为是我第一次开枪所以整个过程一直记得很清楚。”方亚楠很冷静的说。

　　　　“因为临时变动所以延后运到警局的证物，就是那一次缴获的？”我漫不经心的问。

　　　　胡志文点点头仔细回想一会后说。

　　　　“在现场也没发现什么，如果说有什么重要的，就是这群人都持有枪械，而且不是仿制的手枪，全都是美国m19式手枪，在交火过程中对方明显拥有压倒式火力，如果不是围捕的警察多，这些人很可能会逃脱。”

　　　　“这么大动静不会是为了偷几只枪，还有其他什么吗？”我摇着头问。

　　　　“其他……其他也没什么重要的，都是些挖掘工具和一块龙头木，还有一些被毁……。”

　　　　“龙头木？！”我眼睛一亮打断方亚楠的话平静的说。“什么样的龙头木？”

　　　　“很普通的一块木头，大约二十厘米长，一头雕刻龙头，另一头形状很奇怪，参差不齐，木头是空心的，从龙口一直通到后面，也不像是文物，不过这群人拼死抵抗拒不投降，好像就是为了保住这块木头。”

　　　　我喝了一口茶点点头随意的问。

　　　　“不是说你们抓捕了五个人，事后审讯有没有什么结果？”

　　　　“问不了！”方亚楠很惋惜的说。

　　　　“问不了？！人都被你们抓了，有什么问不了的？”越千玲诧异的问。

　　　　“这五个人像是吃了秤砣铁了心，怎么问都不开口，没有办法只好隔离关押。”胡志文说到这里表情有些慌乱。“第二天……第二天负责提审的警察发现……五个人都分别死在自己的看守室里！”

　　　　“死了？！”越千玲目瞪口呆的看看胡志文惊讶的说。“你们警察都干什么的啊，居然有人跑到警局杀人灭口。”

　　　　“没有谁杀他们！”方亚楠深吸一口气淡淡的说。“他们都是被掐死的。”

　　　　“你们也太信口开河了吧，一会说不是他杀，一会又说是被掐死的，难道这五个人自己掐死自己？”越千玲不依不饶堵着嘴说。

　　　　“事实上经过法医鉴定，这五个人……的确是……自己把自己掐死的！”胡志文心有余悸的说。“我当时就在现场，五个人用左手掐自己脖子，直至断气，等我们发现的时候，手还死死掐在脖子上，怎么也掰不开，最后手指关节都被掰脱臼，才从脖子上拿下来，现场没有其他人的痕迹。”

　　　　越千玲再也说不出话来，只感觉背脊一阵发凉，想起胡志文所说的画面，诡异的让人毛骨悚然。

　　　　“后来我们调出当晚的监控录像，没有人相信自己眼睛看到的事实。”方亚楠说到这里脸色更加苍白。“五个人开始还在睡觉，时间指到午夜十二点整的时候，五个人不约而同的坐起来，在房间里偏偏倒倒的移动，看上去像梦游，一会傻笑，一会用头撞墙，然后用手掐自己脖子，脸上的表情看不到一丝痛苦，反而是满足和高兴，所以第二天发现五个人尸体的时候，每个人都是笑着的。”

　　　　“噬阴散魂！”我淡淡的喝着茶说。“这五个人早就被施了法，和方警官身上的一样，看来这个人远不止我想象的简单，杀这五个人是为了保存秘密，这个人兴师动众搞这么多事，就是为了这批证物，就是说这批证物里有一件很重要的东西。”

　　　　“我回去立刻让人把这批证物封存，然后从证物开始着手调查，应该会有些眉目。”

　　　　吃完饭方亚楠和胡志文急着赶回警局，越千玲早就坐不住，说好是吃饭感谢我，结果坐了一下午说的全是让她心惊胆战的事，现在想起来都后怕。

　　　　我从方亚楠和胡志文走了之后就一言不发，表情严肃，满桌的菜越千玲一口都没有吃，拉着我去吃东西，我却要回家，态度很坚决，越千玲一脸不高兴跟在后面。

　　　　进门就看见越雷霆在帮越千玲的大鱼缸换水，我走上去急切的问。

　　　　“霆哥，明十四陵的事，你还给谁提及过？”

　　　　越雷霆一愣，擦着手里的水很肯定的说。

　　　　“我傻啊，明十四陵这么大的事，我怎么可能给其他人说……怎么了？”

　　　　我皱着眉头慢慢坐到沙发上沉声说。

　　　　“我们不是唯一知道明十四陵存在的人！”

　　　　“还……还有人知道？！”越雷霆一急手里还抓着金鱼，慌慌张张的走过来。“不可能啊，黄金龙龟和洛玄神策都在我们手里，怎么可能还有人知道？”

　　　　“不但知道，而且知道的远比我们多的多。”我面色凝重的说。“布置方亚楠这事的人，道**力都可谓少见的高手，这样的人又怎么可能去干倒卖文物的勾当，说不好听点，如果是为了钱财，以这个人的本事想要再多钱也只不过举手之劳，却跑到青城山去挖什么东西，明十四陵和青城山一定有关联，这个人不但清楚明十四陵的存在，而且还知道青城山和明十四陵之间的线索。”

　　　　“你是说那块龙头木？”越千玲在旁边说。

　　　　我点点头冷静的说。

　　　　“这个人大费周章就是为了这块龙头木，看来不是件简单的木头，不过龙头木现在在警方手里，暂时是安全的，这个人想拿回龙头木，说明没有龙头木寸步难行，这刚好给我们争取了时间。”

　　　　“什么……什么龙头……木？”越雷霆不知道我们在说什么一时插不上嘴。

　　　　“事不宜迟，等连山回来，我就上青城山，无论如何不能让这个人抢先找到明十四陵。”我斩钉切铁的说。

　　　　“好啊，哈哈哈，雁回你总算要去青城山了，我一直急的不行，明明有线索，也不知道你犹豫什么。”越雷霆一听脸笑的灿烂。

　　　　越千玲低头才看见越雷霆手里抓着的金鱼张大了嘴，越雷霆一时高兴都忘了这事，越千玲连忙把鱼放到水里。

　　　　“可我们也没有龙头木啊？”

　　　　“龙头木有什么用暂时不知道，但要先找到青城山上明十四陵的线索，再从长计议。”

　　　　我说完默不作声深吸一口气，这个人很显然找的也是明十四陵，对于平常人来说，明十四陵最吸引人的莫过于富可敌国的财富，我没把这些看在眼力，但我同时也知道这个人一样不在乎财富。

　　　　真正能让这个人趋之若鹜的应该是明十四陵里面的瑰宝。

　　　　九天隐龙决！

　　　　这个人道**力高深莫测，而且行事阴毒至极，其心不正，让这样人得到九天隐龙决，无疑是灾难，不知道要牵连和祸害多少无辜的人，方亚楠只是一个开始，但绝对不是结束。