

　　　　很明显闻卓和穆汐雪都知道并且隐瞒了我一件事，从闻卓的表情看，这件事不会太简单，我一直当他是朋友，而且还是那种可以把后背安安心心交给他的朋友，即便是经历过这么多尔虞我诈，我也没质疑过身边这群朋友。

　　　　什么是契约，谁的契约？

　　　　我焦急的问闻卓，看的出闻卓到现在还是有些犹豫，穆汐雪应该是经过深思熟虑，沉默片刻后对闻卓说，告诉他吧，他早晚都会知道的。

　　　　泰山斗天，嬴政封退九天神众，闻卓开始给我平缓的讲述一件和我有关，但我又极其陌生的往事，闻卓是经历过的，所以当年发生的一切他应该是最清楚的人，嬴政本可以杀伐上九天，可在封推神众之后，不想再起干戈，便和神众定下契约各安天命。

　　　　九天神众许诺嬴政万世天命，嬴政的命格不生不灭，超三界之外。

　　　　“嬴政的命格是九天神众给的？”我很惊讶的去看闻卓，眉头一皱。“为什么……为什么要定下这个契约？”

　　　　“……”闻卓默不作声的沉默，好半天才神情黯然的回答。“那是因为九天神众对嬴政的报复，只不过用了一个堂而皇之的名头而已，万世天命可以让嬴政不生不灭，可同时嬴政的宿命也由此而来，嬴政即便是万世永生，但也会万世承受他的宿命。”

　　　　嬴政的宿命是永远无法和芈子栖携手到老，即便是嬴政可以世世等着芈子栖轮回，但结局依旧是一样的，九天神众给了嬴政不死之身，但同时也给了嬴政永世的折磨，他每一世都会遇到芈子栖转世的人，但每一次的结局都是一样的。

　　　　这是九天神众对斗天诛杀无数神兵天将嬴政最大的惩罚，拥有万世天命，就意外着连嬴政自己都杀不了自己，他会在无穷无尽的时间中一次又一次体会相同的煎熬，即便是千年，那也不过是恒河沙数，虚空不破嬴政的宿命不止。

　　　　我手心发凉，闻卓不会在这个时候骗我，何况旁边的穆汐雪也默不作声的选择了默认，我蠕动着嘴角心里如同寒霜一片，万世天命，多少人梦寐以求的命格，世世为皇可世世都受尽撕心裂肺的煎熬，到最后还要看着挚爱死在自己手中，无穷无尽的轮回相同的事。

　　　　我忽然若有所思的问闻卓，既然嬴政有万世天命，超三界之外，那为什么会和芈子栖双双封印于祭宫之中？

　　　　秦皇修建祭宫是孤绝之地，天地人三界都难以企及，秦皇选在祭宫封印芈子栖，一是不想公主一个人孤寂，另一个原因，秦皇也发现所谓的万世天命真正的含义，秦皇不想永世被这样的宿命所煎熬，穆汐雪心平气和的告诉我。

　　　　我开始有些明白嬴政的想法，他阻止不了芈子栖，同时也无法更改万世天命契约，但是九天神众不是他的对手，可他亦然也不是芈子栖的对手，所以这个契约在芈子栖面前是没用的。

　　　　能杀掉嬴政的人只有芈子栖……我恍然大悟，嬴政去祭宫的那刻就没想过再出来，他要封印芈子栖，同时也希望借芈子栖的法力杀掉自己，然后两人一同尘封于孤绝之地。

　　　　连三界独尊的嬴政都只能用这样的办法来逃脱宿命，我听到这里更加心灰意冷，也就是说，秦一手放我入世那刻，我承载了嬴政的命格同时也承载了这个无法消散的宿命。

　　　　我回头去看地上的越千玲，按照闻卓和穆汐雪告诉我的事，我即便是救回越千玲，最后我还是会亲手杀掉她！

　　　　我面色一片苍白，还是一样的结果，所有的一切我从来没有选择的权利和机会，到现在我终于明白那人最后说的那句话的含义。

　　　　万世孤清！

　　　　我猛然摇头，这对于我来说是无法接受的煎熬，我相信对于越千玲来说也是同样的折磨，还有一个办法！对的，还有一个办法。

　　　　我看向闻卓和穆汐雪，然后决绝的说，没有错，一切是从秦始皇陵开始，一切也应该在那里结束，汐雪，你说的对，我即便是开启幽冥之路救千玲回来，她的个性我了解，救她一人而万千枯骨，相信她也不会活的安心。

　　　　我去幽冥找她魂魄回来，芈子栖最后一份法力在秦始皇陵，我若开启祭宫，芈子栖会占据越千玲的身体，但真正的嬴政也会回来，嬴政在千年前做出最好的选择，就让嬴政再封印芈子栖一次，一切都在祭宫中结束。

　　　　闻卓没有说话，穆汐雪也没有，我已经很久没看见闻卓抽烟了，其实我挺喜欢烟草燃烧的味道，闻卓在嘴角叼了一支烟，点燃深吸一口，太过用力呛到肺里剧烈的咳嗽，眼泪都咳出来，抹了一把看我在看他，声音低沉的说。

　　　　“你这个选择或许是最好的，不过……六道之中你和千玲都不会再入轮回，嬴政和芈子栖没有了，你和千玲也没有了。”

　　　　“有时候活着未必是件好事，若是像嬴政这样活着，即便是有万世天命又有什么意义。”我笑，很从容淡定，下意识抚摸越千玲的脸颊。“她若还在，相信一定会同样我的想法。”

　　　　闻卓的样子应该有些伤感才对，毕竟这个选择就意味着他再也见不到我和千玲，不过他的表情让我有些诧异，他叼着烟在嘴角，用力搓揉着头发，像是在决断一件更重要的事，穆汐雪好像也知道似的，我看看他们两人，眉头一皱。

　　　　“你们还有什么瞒着我？”

　　　　萧连山扶着言西月进来，穆汐雪让我和闻卓先走，她要封印三曲真境的入口，直到我找回越千玲的魂魄，不管最后结局怎么样，她都会在这里等我回来接越千玲。

　　　　穆汐雪是在帮闻卓解围，我心知肚明，我知道其实最难过的莫过于穆汐雪，她好不容易能和嬴政朝夕相对，即便嬴政受契约的万世天命诅咒，不过他至少比我好，身边还有一个生死相随的穆汐雪，若是按照我的想法，一切在祭宫终结，那穆汐雪也再见不到嬴政。

　　　　闻卓不想说的事，我不会逼他，把越千玲交给穆汐雪我很放心，离开的时候我依依不舍的回头多看了熟睡的越千玲一眼，本来还想说什么，最终还是转头离去，回去的路上萧连山应该是知道在庭院发生过的事。

　　　　“哥，什么时候去救千玲？”

　　　　他没有多余的话，我相信他再愚笨也知道救千玲意味着什么，救回千玲或许我身边这些人都会成为一堆白骨，我很愧疚的不知道该如何回答他。

　　　　闻卓一直走在身后，嘴角的烟刚吸完，又给自己点燃一支，突然一把从后面抓住我肩膀。

　　　　“其实……其实还有一个办法。”

　　　　“什么办法？”

　　　　“一个可以让你和越千玲平平安安在一起的办法。”

　　　　“……”我一愣，眉头微微皱起，我当然不会怀疑闻卓的话，不过既然有这么好的结果，他不可能一直不说出来，他迟疑到现在，我很清楚这个办法的结果是我期盼的，但过程恐怕不会是我能预想的。

　　　　“有办法你赶紧说啊，支支吾吾这么久。”萧连山焦急的催促。

　　　　“你和越千玲不能在一起，是因为你承载了嬴政的命格，所以你要承受万世宿命，不过……你若是能破了这个宿命，你就可以扭转一切。”

　　　　我揉着额头很颓然的惨笑，我还以为闻卓会告诉我什么办法。

　　　　“你好歹也是有神尊之位的人，天命难欺你还没悟透，连嬴政都逃不过这个宿命，我又怎么能破？”

　　　　“万世天命谁给嬴政的？”

　　　　“九天神众啊。”

　　　　“契约呢？”

　　　　“还是九天……”我说到这里猛然抬头，停滞在原地，我终于明白为什么闻卓一直犹豫到底要不要告诉我。

　　　　契约是可以违背的，闻卓告诉我，嬴政和九天神众之间的契约是，嬴政不再兵戈相向，三界各安天命，而神众作为报答许嬴政万世天命。

　　　　我不想要万世天命，自始至终我都没在乎过，要破掉万世孤清的宿命其实一点都不难。

　　　　“你若重回秦始皇陵你就能成为真正的嬴政，玉圭已经重新被你封赦，那百万拥有阴阳之力的亡魂只听命于你一人……”

　　　　闻卓的话只说到一半，他知道我已经明白他话中的意思，萧连山在旁边急的不行，焦急的追问。

　　　　“然后呢？”

　　　　“然后我登泰山挥军百万再伐九天，若是愿意臣服解我万世天命的宿命，若是不臣服，我就荡平九霄三十六天，天界既毁，又何来契约一说。”

　　　　闻卓点点头，深吸一口气说，不管怎么样，当务之急也是先要找回越千玲的魂魄，而且这个办法虽然管用，但没那么简单，嬴政一己之力想要抗衡九霄三十六天怕是没那么容易，必须借助越千玲七窍玲珑心中芈子栖的法力，再等泰山一役也就是最后一战！