

　　　　我知道闻卓为什么犹豫到现在才说出来，我若再等泰山势必又是一场旷世惨烈的玄门大战，吉凶未卜生死不定，我即便是能赢相信也不会赢的轻松，曾经经历过那一场斗天的闻卓应该比谁都清楚，若是九天神众不收回我万世天命的诅咒，泰山之下不知道要再困数之不清的神兵天将。

　　　　回去的路上我突然停下脚步，拉着闻卓一本正经的问，我若再登泰山他怎么办，闻卓摊着手不以为然的回答，他早就打算放弃神尊之位，若是我上泰山他随我斗天，我半天没有说话，拍了拍他肩膀说，要是他随我伐天，就再没机会重登九霄三十六天，闻卓笑言若是真要他选，他只羡鸳鸯不羡仙。

　　　　他说的轻松，不过我和他都心知肚明，或许最后他和我一样也未必能得偿所愿，至于原因我不说，怕是会伤了闻卓。

　　　　他应该知道我表情中的意思，一把搂住我的肩头，指着旁边的萧连山说，他面相你应该看过，这小子最后会富贵双全，所以你不用替他操心，你若是破不了宿命也不要紧，别忘了，你想死都死不了，我世世轮回也不喝那碗孟婆汤，反正你能记住我，我也知道如何去找你，到时候我和你一起给这小子送终，谁说你万世孤清，好歹你身边还有一个我。

　　　　我无奈的苦笑，闻卓是经历千载的人，生死早已看淡，我现在或多或少有些明白武则天所说，人世间最大的痛苦莫过于记性太好，什么都能记住所以牵绊就多，时间越长记住的东西越多，真的很难想象，有一天我会站在萧连山的坟前的样子。

　　　　“还早着呢，真有那天，我墓碑上的字……哥，你交给你帮我写了。”萧连山一脸憨笑，我知道他是在宽慰我。

　　　　回到灵芝园坐在屋外的是叶轻语，旁边站立的是徐福，石凳上放着叶轻语拾起的玉圭，闻卓一愣，萧连山不解的问叶轻语不是在封天师的仪式上，怎么突然回来了。

　　　　顾安琪是陪着叶轻语的，告诉我们，不知道徐福在封号仪式上对叶轻语说了什么，她在众目睽睽之下掉头就走。

　　　　叶轻语醉心道法，能持玉圭掌管天下玄门也算她心想事成，我看见闻卓第一次没搭理叶轻语，自己打算转身回房，被叶轻语从后面叫住。

　　　　“你知道我若接受这封号意味着什么？”

　　　　闻卓愣在原地半天才默默的点头，叶轻语在他身后很认真的问。

　　　　“你既然知道，我就问你一句，是你打算成全我，还是不管我怎么选择你都无所谓？”

　　　　我拉着萧连山和顾安琪走，想留点时间给闻卓，萧连山不懂什么意思，还一本正经的问叶轻语，既然如今心想事成，还有什么不好的，赶紧去登坛受封，如此机缘巧合多少人梦寐以求都得不到。

　　　　“叶居士若是受封天师之号，就必断红尘之事，静心道法勿念尘世，我告诉叶居士若想得大道，先断情缘……”徐福在旁边把话只说到一半。

　　　　“你就留在龙虎山吧，我会随他赴黄泉找回越千玲魂魄，随后之事……恐怕险象环生，你一心向道，本应该与世无争，我带你上龙虎山，并没想让你涉及这些不属于你的事。”闻卓脸上有少有的沉寂。

　　　　“是你先招惹我的，现在先不管，想都不用想。”叶轻语把玉圭往前一推。“别指望把我一个人撇在龙虎山，你去风流快活，指不定还有多少小妖精等着你，我宁愿回医馆，这什么天师名号和道法不学也罢。”

　　　　叶轻语言外之意是铁了心要跟着闻卓，我知道这是他世世相守最期盼看见的结果，闻卓笑揉着额头，反问一句。

　　　　“真不学道了？”

　　　　叶轻语没有丝毫犹豫的点头，闻卓看我，其实我现在替他高兴。

　　　　“轻语，你还是留在龙虎山，暂时的，还有安琪，你也一样，都先留在这里，闻卓和连山要帮我去黄泉救千玲，你们不懂道法，十方幽冥不是闹着玩的地方，我们都要全力以赴，怕是没办法分心保护你们。”

　　　　叶轻语点点头，把手中雷影重重放在石台上，很严肃的盯着闻卓。

　　　　“好，我就在这里等你，你若是不来找我，幽冥黄泉怕是你要再多去一次，记得你上次给我说过，望乡台上我会记起曾经的事，那我就去望乡台等你。”

　　　　闻卓一脸苦笑，不住的点头，看得出他现在是开心的，徐福上前一步。

　　　　“叶居士天资聪颖，是难得一见修道之人，若叶居士不肯受封天师之位，徐福也不强人所难，徐福在这龙虎山潜心修道算起来也有些日子，如今总算是了却一桩心事。”

　　　　徐福说到这里转身向我，毕恭毕敬的说。

　　　　“徐福所学和秦皇道法同宗，徐福如今想传道法于叶居士，不知秦皇意下如何。”

　　　　“她前世本有神尊之位，若有人传授道法定会非比寻常，你若有意传轻语道法当然是件好事。”我点头称是，转身去看叶轻语。“你就留在龙虎山学道，以你的天资用不了多久就能领悟大道之法，徐福有千年修为，你若能尽得他毕生道法堪称幸事。”

　　　　“不用断……断什么红尘？”叶轻语很认真脸上有些羞红的问。

　　　　“叶居士既然尘世情缘未尽，贫道又岂能勉强。”

　　　　“师尊在上，弟子叶轻语叩首。”叶轻语一听满心欢喜，给徐福行拜师之礼。

　　　　我转身去看徐福，他虽自断一臂元气大伤，不过幸好他修为了断，多些日子调息不会有大碍，我忽然很认真的问。

　　　　“昨晚手持九条黑色软鞭的女子，你可记得？”

　　　　徐福点头，态度恭敬很诧异的回答。

　　　　“此女道法深厚，远在徐福之上，而且道法正统应有传承，可徐福愚笨实在看不出此女道法宗派。”

　　　　“她叫秋诺，这个名字你可曾听说过？”

　　　　“没有!”徐福认真的想了想摇头回答。

　　　　我有些迟疑的皱起眉头，昨晚秋诺见芈子栖，我清楚的记得芈子栖曾经说过一句，你长大了，而且看秋诺在芈子栖面前的表情，很明显她们两人是认识的。

　　　　“你在芈子栖身边时间不短，难道从来没见过她？”

　　　　徐福还是摇头，这让我更加奇怪，芈子栖认识秋诺，或许嬴政也应该认识，我当时能感觉到嬴政见到秋诺的时候，模糊的记忆中有些片段在一闪而过，秋诺既然是曾经认识的人，又怎么会和那人在一起，她存在的原因到底是什么？

　　　　还有一件让我想不明白的事，穆汐雪和言西月是怎么活过来的，这两人是我亲手埋葬，嬴政都没能力救穆汐雪回来，还有谁能做到这一点，而且嬴政也曾经对穆汐雪说过，他救你回来不容易，可见嬴政当时知道这个人是谁，我后来问过穆汐雪，她只知道自己重回阳世，可是谁救的她就不得而知。

　　　　还有那个人，在昨晚更是让我震惊，我问徐福，在他的记忆里，可有谁道法高过芈子栖和嬴政，这一次我得到徐福极其肯定的回答，绝对不可能有谁能做到，若是说芈子栖在道法上独领风骚，那要想一己之力胜过芈子栖和嬴政两人的人根本不可能存在。

　　　　可是昨晚那人力抗芈子栖和嬴政，仅仅在道法上就完胜他两人，不过我察觉到一件很奇怪的事，当时我能感受到嬴政迫不及待想杀芈子栖的原因，他是怕在芈子栖永远全部法力后再无人可以阻止她，不过那人似乎并不希望看见这样的结果，他是有意要留着芈子栖和嬴政，从他最后对我说的话中就不难发现，那人是在等我回秦始皇陵。

　　　　我让徐福带走顾安琪和叶轻语，灵芝园只剩下我和闻卓还有萧连山，萧连山胆子大，不过好歹是去幽冥，想了半天，才坐到我身边，去哪儿我都不怕，可问题是这幽冥什么的，我见都没见过，怎么去啊？

　　　　怎么去都是小事，我之前说过要下十方幽冥，就必须有引路贴和莲花灯这两样东西，否则，去倒是容易，想回来就由不得我们了，闻卓坐在一边漫不经心的说。

　　　　萧连山见闻卓说的有模有样，很认真的问这两样东西到底有什么用，闻卓回答他，引路贴是阳世之人去幽冥过鬼门关的凭证，只有寿命到了的人才能下到十方幽冥，我们三人都有阳寿，所谓生人勿进，阳世之人入幽冥身上阳气太重，根本下不去，而且就算去了也会被发现，擅闯幽冥有违天数，十方鬼众都不会放过我们。

　　　　“那怎么样才能拿到引路贴？”萧连山问。

　　　　“这个不用拿，只要是死人，人手一份，呵呵。”闻卓淡淡一笑不以为然的说。

　　　　萧连山皱着眉头目瞪口呆的愣了半天。

　　　　“就是说……我们要下十方幽冥，就先得死一次？”