

　　　　作者：君不贱发布时间：2014-04-1722:01字数：3053浏览：35人

　　　　我最受不了就是萧连山现在这样的表情，明明是闻卓在戏弄他，而他还是一副很认真的样子，我给自己倒了一杯水，对萧连山说，引路帖又叫路引。

　　　　鬼门关有十八个鬼王和把门小鬼把守，森严壁垒、铜墙铁壁牢不可破，无论那个亡魂来到这里，必遭检查，看是否有通行证，这个通行证就是路引。

　　　　是人死后之魂到阴曹地府报到的凭证，我一边说一边给萧连山比划，其实就是张长三尺、宽二尺的黄纸，上面印有为酆都天子阎罗大帝发给路引和天下人必备此引，方能到酆都地府转世升天，上面还盖有阎王爷、城隍爷、丰都县太爷三枚印章。

　　　　凡是人死后，即烧掉它，亡魂就拿着它到鬼门关，经查验无讹后，方能入关。

　　　　萧连山听我说完，还是目瞪口呆，好半天才说出话来。

　　　　“就是说，不管怎么样，我们还是都要先死一次才能拿到这路引？”

　　　　“你脑子能不能活泛点，有句话难道你没听说过吗？”闻卓白了萧连山一眼，没好气的说。

　　　　“什么话？”

　　　　“有钱能使鬼推磨。”我端起水杯不慌不忙的回答。

　　　　“这……这死人的东西，也可以买？！”萧连山彻底瞠目结舌。

　　　　“有钱就成，阳世阴间有什么是买不到的。”闻卓点点头不以为然的回答。“不过路引就算买，也是卖给死去的人，活人是买不到的。”

　　　　萧连山就差没抓起我面前的瓷壶砸向闻卓了，绕了半天还是绕回来，还不是要先死一次，萧连山愤愤不平的说。

　　　　“你别急啊。”闻卓翘着嘴角一脸邪笑。“这路引可不是什么人都可以卖，首先要有通阴阳之力，而且心无恶念在世善人才能卖这东西，若是认识卖路引的人，指不定还能讨个人情弄几张。”

　　　　“说的跟真的似的，我就不相信你会认识这样的人。”萧连山白了闻卓一样没好气的说。

　　　　“呵呵，你还真说对了，我刚好就认识一个。”闻卓笑的一脸桃花开。

　　　　“女的？！”萧连山看他这笑容也都能猜对，可见闻卓笑的有多荡漾。

　　　　“你怎么会认识卖路引的人？”我都有些好奇喝了一口水问。“据说持有路引的人是幽冥在阳世的使者，一般都极其隐晦，我只知道有这样的人存在，但没有接触过。”

　　　　“呵呵，万花丛中过……”闻卓刚得意的说了一半，立即下意识看向身后的大门，生怕叶轻语会站在后面，确定无误后有些收敛。“过忘川要喝孟婆汤的，我虽然有金甲护体，不过奈何桥上无故人，不喝孟婆汤我是入不了轮回。”

　　　　闻卓一边说一边从身上摸出一张黄纸，推到我们面前，上面赫然有三个大印，一看便知这就是他口中提及的路引。

　　　　“我就全靠这东西糊弄，路引在身已是亡人，我是死过一次的人不用喝孟婆汤，否则我早记不起叶轻语是谁了。”

　　　　“你都有路引了，那还折腾什么？”萧连山大为不解的问。

　　　　“我有是我的，你们没有啊，一人一个，何况我这是前世用过的，现在要再下幽冥，我一样还得重新要一张。”闻卓一本正经的回答。

　　　　萧连山挠着头诧异的问闻卓。

　　　　“算时间你也轮回很多次了，看样子你和这卖路引的人挺熟悉的，这样说起来，下十方幽冥也没那么麻烦啊。”

　　　　“路引不麻烦。”闻卓一边说一边揉了揉额头。“以我和她的交情，弄三张路引应该不是难事，麻烦的是莲花灯。”

　　　　莲花灯是道家圣物，我有些耳闻，可具体的用法和作用我知道的并不多，事实上关于幽冥的事我都知道甚少，我让闻卓把莲花灯的作用说出来。

　　　　闻卓告诉我们，阳世的人身上阳气太重，下不了十方幽冥，要去唯一的办法就是魂魄出窍，其实和越千玲现在的情况差不多，可是出窍魂游幽冥倒是容易，他和我都能办到，可是要回来就不是我们说了算，阳世有阳世的规矩，幽冥有幽冥的律法，要从幽冥重回阳世除非重入六道轮回，否则就有违天数。

　　　　而莲花灯的作用就是能让我们安然无恙的回来，当然没有说的这么简单，闻卓端起我的杯子喝了一口水接着说，莲花灯最主要的作用是续命，因为魂魄出窍如同亡人，说明阳寿已终止，而莲花灯可以让魂魄出窍的人继续保持阳寿不断，但在灯火熄灭之前必须回到肉身，否则就阴阳两隔，魂归黄泉。

　　　　萧连山听的出神，连忙问莲花灯该怎么用，闻卓不慌不忙的回答，首先把生辰八字写在道符之上，在莲花灯上点燃，要去幽冥之人围坐于灯前，手腕系一根红线，和莲花灯相连，灯前插香三支，香尽必回否则油尽灯枯就魂断阴阳。

　　　　所以即便是我们要下幽冥，在拿到莲花灯的同时，还要找一个很信任的人守护莲花灯，因为若是谁在其间灭掉灯火，或者是掐断红线，那我们就只会成为孤魂野鬼，而且还需要这个人在香尽之前拉动红线，把我们拉回来。

　　　　“很信任的人……”萧连山如今眉头皱的比我还紧，向他这样大大咧咧的人，跟着我经历过这么多事，也和我一样忽然间发现，信任这两个字该有多不容易说出口，估计他现在和我想的一样，或许除了我们几个人之外，实在想不出谁能让我们信任到托付生死。

　　　　“莲花灯是道家圣物，你知道在什么地方？”我认真的问。

　　　　“知道。”闻卓肯定的点头。

　　　　“在那儿？”萧连山问。

　　　　“峨眉山金顶。”

　　　　“莲花灯能通阴阳两界，是道家至高无上的圣物，就算我们知道在峨眉山金顶，怕是贸然前去别人也不会借给我们用。”我重重叹了口气忧心忡忡的说。

　　　　“这不是问题啊，有叶轻语啊，她虽然不肯受封天师之位，可是她如今也算是名扬天下，她持有玉圭能号令天下玄门，既然莲花灯是道……”

　　　　“别，千万别扯上叶轻语，这事交给我办就成。”闻卓还没等萧连山把话说完就打断，心有余悸的说。

　　　　我一愣，看闻卓的表情，揉了揉下巴下意识的多问一句。

　　　　“你……该不会……这莲花灯在女人手中？你……你和这女人又有渊源？”

　　　　“渊源谈不上，真说出起来。”闻卓摊着手不羁的笑。“顶多也算是孽缘，我相信能成她手里拿到莲花灯的。”

　　　　“就是说有莲花灯的女人算是第二个陆青眉对吧……”萧连山鄙视的冲着闻卓笑了笑。“你给咱们交个底，到底还有多少陆青眉？”

　　　　“人不风流枉少年，多少要给自己留点回忆。”闻卓说到一半停下来，没好气的看着萧连山。“我给你说这些有用吗，你这辈子是没指望了，说了你也体会不到。”

　　　　“听你这口气，怕是这女子不会轻而易举把莲花灯交给你吧。”我有些担心的问。

　　　　“不！她一定会给我的。”闻卓极其肯定的回答。

　　　　“为……为什么？”我有些好气的问。

　　　　“对于她来说，此生最大的愿望就是……”闻卓一边给自己倒水一边不以为然的说。“看着我在她面前千刀万剐挫骨扬灰，若是可以，她能用手一条一条把我撕成碎片。”

　　　　萧连山有些听不懂，不过应该是想起陆青眉怎么对闻卓的，惊讶的问。

　　　　“她都这样了，恨不得把你碎尸万段，你还指望她会把莲花灯给你？”

　　　　“对啊，就是因为她想我死，我这不是自己送上门了嘛。”闻卓居然还能笑的出来，而且笑得极其轻松。

　　　　我用力搓揉着脸，如今想笑都笑不出来，闻卓的意思我懂，一个对他恨之入骨咬牙切齿的女子，当然不会介意把莲花灯给闻卓，萧连山也反应过来，点燃莲花灯那刻起，闻卓的命已经交到那女子的手中。

　　　　“你是去救人，又不是让你去送死，你这样……你这样还怎么回来？”萧连山急切的追问。

　　　　“不用说，给我们守护莲花灯的人，我想也应该是这女子吧。”我一脸苦笑的看着闻卓。

　　　　他很肯定的点头，萧连山半天都没反应过来。

　　　　“哥，他疯，你还真跟着他疯啊，把命交给一个对他恨之入骨的女人，恨屋及乌，那女人指不定连我们都不会放过。”

　　　　“那你是太小看闻卓了，他是桃花颜主风流可未见有劫，女子陷桃花多痴情之人，恨他越深就是用情越深，他有恃无恐是因为他比谁都清楚，情到浓时尤是恨。”我淡淡一笑看着对面有些得意的闻卓说。“一个对他一往情深的女子，又怎么会看着他命断黄泉，连山，闻卓这本事你和我估计是学不会的，呵呵。”

　　　　闻卓明明是得意，还是摊着手很烦恼的样子，邪笑着说。

　　　　“哎，如鱼饮水冷暖自知，个中艰辛你们是不会明白的。”

　　　　我都懒得去理他，怎么看他都不像是有神尊之位的人，刚想说什么，忽然头转向门口，我放下手中瓷杯，重重吸了口气。

　　　　“我等的人来了，你们先去休息吧。”