

　　　　晚上我一个人在百花池独坐，夜深人静回忆起发生的点滴百转千回莫名感概，越雷霆来的时候，我手里还拿着古啸天留给我的那壶酒，浊酒一杯论英雄，至少在我心中越雷霆也当的起这两个字。

　　　　我把酒壶递给他，没问他半句就那么安静的坐着，越雷霆伤的也不轻，不过像他们这样的人随时随地似乎都习惯挺直腰脊。

　　　　“我是来给你送行的。”

　　　　“我想了很久才知道你是谁，也是苦了你，之前我一直以为你想除掉的人是我，后来才明白，你见到我第一眼起就知道，我和千玲会重蹈千年覆辙，你是担心千玲会被芈子栖所控制，所有……”

　　　　“我心非铁，养了她二十多年，我又岂能下得了手，不过第一次见你时，我就明白有些事怎么都阻止不了，若是可以，我希望有彻底的终结。”

　　　　“所以你布置一切，装的有模有样，为你我不惜远离你父女，到头来你才是最透彻的那个人，越雷霆，我不管你是谁，你我夫妻一场，你骗我这么久，千玲非你己出可这二十多年情分你怎么下得了手。”

　　　　岚清的声音从我们身后传来，越雷霆仰头喝口酒，抹去嘴角的酒渍，他现在的样子不像是叱咤风云的豪杰，我怎么看他如今又回到以前，我相信他对越千玲和岚清是真情实意，只不过他本就是为大义而生的人。

　　　　越雷霆站起身，在岚清质问的眼神中，他居然会低头，我相信他和古啸天一样，宁可断头也不会低头的人。

　　　　“你师从徐福我一早就知道，算起来我和徐福也有些渊源，不过我认识他，他却并不知道我，事实上很多人都以为我死了，你可记得你我如何相识？”

　　　　“忘了，早忘了。”岚清回答的很决绝。

　　　　我起身请岚清坐下，在我眼中她始终都是慈祥和蔼的岚姨，岚清还是用冰凉的眼中看着越雷霆，他重重叹了口气。

　　　　“你忘了，我记得，不错，我是骗过你，那不过是想要一份淡忘，曾经的林林总总我本就想忘的干净，千年孤寂想找一个说话的人都没有，直到我遇到古啸天，我知道他是谁，同是天涯沦落人，我想和他把酒言笑看世间，可却发现他身边的魏雍，他们两个人在一起，一定有原因，所以我从来没在古啸天面前表露过身份。”

　　　　岚清把越千玲如今所遭受的一切都归结于越雷霆身上，我知道要让她平静下来会很难，毕竟她在千玲身上倾付了太多，我安静的听着越雷霆说下去，他不是在给自己辩解，更像是回忆，或许落在岚清耳中就成了一种解释，而这正是岚清现在所需要的。

　　　　“冥冥之中好像是注定好的，古啸天看重我或许是因为我和他拥有相同的气势，所以我很快就引起了他的注意，你一直以为我喜欢争强斗狠，其实不是，我认识你的时候你看我面相，劝我不要再胡作非为，当时我身上有伤，不过是伤给古啸天看的，而你却帮我包扎好，就是在现在的亦园，那是你曾经住的地方。”

　　　　越雷霆说到这里看了我一眼，忽然自嘲的笑了笑。

　　　　“或许是因为太久没人关注过我的安危，那一刻我突然感觉很踏实，久违的宁静想要一直延续下去，我骗你是不想让你卷进和你无关的事中，若是可以我只想和你走完这一世。”

　　　　越雷霆再次仰头喝酒，有一种无助的黯然，岚清的目光开始变的有些柔和，毕竟是同床共枕的人，何况相信越雷霆这性子世间罕有，他又怎么可能不给岚清留下念想。

　　　　“若是你不带千玲回来，我想也不会有后面的事，你我夫妻二人相濡以沫，我会看你白头终老，可当你抱着千玲回来的那刻，我就知道我一直想要维系的宁静算是终结了。”

　　　　“为……为什么？”岚清开始变的好奇和茫然。

　　　　“古啸天身边有魏雍，你又是师从徐福，他教你占卜之数，可你不曾知道，玄门法术我亦然也会，观相断命我不在徐福之下，他能知道千玲是芈子栖转世，我又何尝不知道。”

　　　　“你……你怎么会玄门法术，谁？谁教你的？”岚清吃惊的问。

　　　　越雷霆再次看了我一眼，我深深吸了一口气。

　　　　“算起来，应该是我教他的。”

　　　　“你？！”岚清瞠目结舌的愣了半天。“雁回，你……你怎么会教他玄门法术？”

　　　　“不是秦雁回，是嬴政！”

　　　　岚清彻底的茫然，我猜她现在一定很想知道越雷霆到底是谁，越雷霆低垂着手叹口气接着说。

　　　　“芈子栖当年祸乱天下，本被封印于祭宫，可惜古啸天烧毁镇守祭宫的阿房宫，让芈子栖和嬴政重回六道轮回，若没有相同的命格，他们二人是无法入世，而且芈子栖和嬴政有千年宿命，不可能一人单独入世，我看见你抱回来的千玲，就知道嬴政也一定入世。”

　　　　“后来呢？”岚清口气变的平和，从之前的质问变成现在的关注，她迫切的想要把所有的疑惑解开。

　　　　“当时我不知道徐福让你收养千玲的原因，但有一点我很清楚，只要千玲不遇见嬴政转世的人，那她可以平平安安过完一生，我本是懂玄门法术的人，天命难违这四个字我懂，可真正落在我身上，我还是想和自己赌一把，我其实在赌你和千玲的平安。”

　　　　越雷霆说到这里停顿的时间很长，抬手的时候发现酒壶中已经空洞，慢慢放在石桌上。

　　　　“直到我看见雁回，他有帝王之命，我就知道我一直刻意在回避的事终于还是发生了，天意难欺那二十年我每天都在关注身边任何一个人，我以为我可以帮千玲躲过去，可惜事与愿违，雁回的出现让我明白一切都是注定好的。”

　　　　“所以你布置一切，与其躲不过不如顺应天命，让雁回见千玲，再然后……你真忍心看见他们两人相互残杀？”

　　　　“你怎么还不明白，是芈子栖和嬴政，没有我们的千玲，雁回也不会有，他们不过是承载那千年前宿命的载体而已，我曾经阻止过那场祸事……到最后才明白我一直都不知道真正乱世的人，当年我做错了，我只希望这一次能彻底的弥补。”

　　　　“你曾经阻止……阻止过这场祸事？”岚清有些迷惑诧异的问。“你是怎么阻止的？”

　　　　“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还……”我抬头去看越雷霆，有些感概的帮他回答。“他曾经孤身一人见嬴政，试图弑君平息祸事。”

　　　　“易水寒……”岚清顿时目瞪口呆，好半天才从嘴中说出话来。“你……你是荆轲？！”

　　　　越雷霆不置可否的沉默良久后开始点头，我只猜到他是谁，但是至于后面发生了什么事，我也不清楚，我也在等他把故事说完。

　　　　图穷匕见，我刺秦皇被擒拿，发现秦皇远超出我想象，世人都说他是暴君，可他居然没杀我，当日在殿之上所有近卫，秦皇当着我的面全部诛杀，甚至没有交代过我半句，只让我脱掉衣衫换上近卫服饰，选其中一人剁于肉酱。

　　　　并施白厌之术改我容貌留我在身边，秦皇说我有胆刺秦无非想结束祸乱，就给我一次机会，他传我玄门法术并让我设计祭宫和镇守所用的四方结界，古啸天烧毁阿房宫拥有四方结界，可是……

　　　　越雷霆撩起衣袖，胳臂上赫然一处和古啸天一样的烙印。

　　　　我当时也在场，浴火重生拥有四方结界的不止他一个人，我就是担心日后会事端再起，秦皇让我知道真正乱世的人是谁，去祭宫封印芈子栖本来我会一同前往，秦皇当时知道是有去无回，传我长生之术，就是为了让我留世警戒。

　　　　徐福静修龙虎山，秦一手我不得而知，所以我一直追随在魏雍身旁，这千年他还算安分，或者说他没等到芈子栖和嬴政转世，可我怎么都没想到，你居然……抱回千玲。

　　　　岚清已经不知道说什么，越雷霆重重叹了口气，声音低沉的说，不是我心恨要这样对千玲，祭宫一役秦皇赢的侥幸，或者说他根本没赢，若让芈子栖再乱天下，这世间……

　　　　越雷霆走到岚清身边，声音柔和而沉重。

　　　　不会再有这世间，阴阳两界混沌，人间地狱！

　　　　岚清默默低下头，她对千玲情义再重也深知乱世的后果，终于明白越雷霆的苦心，眼角一行清泪滑落。

　　　　我仰头看天淡淡一笑，抬头手掌看了看很平静自信的对他们说。

　　　　“岚姨，你不用太伤心，我命由我不由天，万世天命也好，宿命也罢，今世我就要和这九霄三十六天神众做一个了断，你放心，我一定带千玲回来，完好无损的交给你，天若灭我我灭天！”