

　　　　再次看见秋诺是在拍卖会上，我因为方亚楠的事几乎都忘记了这个人，上次在警局门口秋诺特意给我道歉，因为当时心里惦记着方亚楠头上的红线，居然没怎么搭理她。

　　　　现在想起来我感觉有些过意不去，上次在青羊宫里面看她鉴定文物如此老练娴熟，完全和她的年龄不相符，多少对秋诺有些好感，只是感觉她太高傲冷漠，给人一种不容易靠近的感觉。

　　　　像只刺猬，从她眼神中看出对任何人和事都没有太多的安全感，谁靠近她，秋诺都会下意识的张开浑身的尖刺来防备自己。

　　　　“你看什么呢？”越千玲发现坐在身边的我心不在焉的看着前面。

　　　　“我看见秋诺了，想着要不要和她打个招呼。”我望着前面说。

　　　　越千玲一听立马沉下脸阴阳怪气的说。

　　　　“你是不是看见女孩子就失控，要不是她，你也不会去警局，不去警局也不会遇到方亚楠，不遇……。”

　　　　“呵呵，我就是想过去打个招呼，上次在警局没搭理她，有些过意不去，你想到什么地方去了。”我回过头一脸苦笑的说。

　　　　“老实给我坐着，别东想西想的，别忘了你今天来的目的是什么。”

　　　　本来计划好等萧连山回来后，就一起上青城山，萧连山回来了，可顾安琪以为临时有事耽误，要延后几天回来，萧连山魂不守舍在家无所事事，非要越千玲带他出来走走。

　　　　刚好拍卖行邀请考古研究所的姜教授当嘉宾，参加一场拍卖会，姜教授有事走不开，让越千玲代表出息，对于古玩鉴赏越千玲完全就是门外汉，怕自己给考古研究所丢脸，刚好身边有一个我，也不等他同意，就把我拉来了。

　　　　我不喜欢人太多的场合，总感觉特别拘谨，何况前后坐着的人一个个珠光宝气财大气粗的样子，没有多少真正是喜欢古玩的人，都是一群暴发户想买几件古董回去提升提升自己档次。

　　　　“第一件拍卖品，晚清矾红钟馗人物鼻烟壶，起拍价一千元，每次加价五百！”

　　　　拍卖师宣布拍卖开始，越千玲看有很多人举牌，低声问。

　　　　“这个物件你看怎么样？”

　　　　“画工细腻老道，人物传神惟妙惟肖，年代不是太久，有一定收藏价值。”我漫不经心的说。

　　　　“这东西你看值多少钱？”萧连山很无聊的问。

　　　　“毕竟是小件，材质也不名贵，起拍价虚高了，要一千元，这样的东西顶多就三四百。”

　　　　“三四百？”萧连山愣了愣，看看到处举牌的人茫然的说。“我还以为来这里的都是专家呢，原来也不比我好到什么地方去。”

　　　　“呵呵，这东西在鬼市一抓一大把，放鬼市也就三五十元的价。”我笑了笑说。

　　　　“这个叫包装，鬼市里卖的货因为没有包装所以卖不起价格。”越千玲不屑一顾的说。“拍卖会多正规，每一件古董都有专人鉴定，确保货真价实，而且有证书，这里卖出来的东西当然贵了。”

　　　　“拉倒吧，也就一群不懂装懂滥竽充数的人才跑这里来。”萧连山瞟瞟身旁的人挖苦的说。

　　　　前面几件藏品都无足轻重，越千玲催着我给她讲解每一件，我如数家珍，前排一个中年人不时的回头看我，搞的我很难堪。

　　　　“这位朋友，我叫赵彬，瞧你挺懂这些的，我也想买几件回去，可是不懂，要不你给参考参考，酬劳好说。”赵彬回过头笑着小声说。

　　　　“呵呵，我也是随口说说，你想买哪方面的古玩，如果看到合适的我给你说说。”我微微一笑和气的说。

　　　　“这个无所谓，只要是真的，有收藏价值的就行。”赵彬客气的笑着，手里递过来一叠钱，看上去有好几百。

　　　　我连忙把赵彬的手推了回去。

　　　　“真不用给我这个，你既然喜欢，看见合适的我提醒你就是了。”

　　　　赵彬很固执的非往我手里塞，越千玲看两个人一推一送，再这么下去别人还以为在打架，好几个人都往这边看，越千玲一把从中年人手里接过钱。

　　　　“你……你怎么能随随便便收人家的钱？”我瞪了越千玲一眼。

　　　　“你不收他的钱，他心里会不踏实，这里大多是生意人，他们相信钱比相信人多，你收了他的钱，他认为你会全心全意帮他，你不收，他心里就没底，反而认为你在应付他。”

　　　　对于越千玲所说的这套言论，我本嗤之以鼻，可看见赵彬脸上心满意足的笑容时，多少还是有些相信，毕竟是生意人，有共同利益就一定会有朋友。

　　　　“第五件藏品，唐代阎立德《十二贤明图》，起拍价两万元，每次出价两千元。”

　　　　我嘴角上翘淡淡一笑意犹未尽的说。

　　　　“居然还有阎立德的真迹，没想到在这里看见了。”

　　　　“怎么，这幅画很好吗？”越千玲看看台上的画好奇的问。“都没听过这个人。”

　　　　“孤陋寡闻，阎立德都没听说过，亏你还是考古的，昭陵就是他设计的，你说他厉不厉害。”我苦笑着说。

　　　　“这人是修房子，又跑来画画，你不是说术业有专攻，他是不是修房子里面画画，画的最好的，画画里面房子修的最好的啊。”萧连山自娱自乐的笑着说。

　　　　“阎立德是唐代建筑家，工艺美术家，画家，出身于工程世家，唐武德至贞观年间任尚衣奉御、将作少匠、将作大匠、最后官拜工部尚书，曾受命营造唐高祖山陵，督造翠微、玉华两宫，营建昭陵，主持修筑唐长安城外郭和城楼等，对工艺、绘画造诣颇深，曾主持设计帝后所用服饰，绘画以人物、树石、禽兽见长。”我偏着头小声的解释。

　　　　“我看你挺欣赏这个阎立德的，不过也没听说过他有什么传世的名画啊。”越千玲点点头还是不解的问。

　　　　“呵呵，因为他活在他弟弟的影子里，所以别人对他的关注不是太高。”

　　　　“他弟弟？他弟弟又是谁？”

　　　　“被被誉为“丹青神化”而为天下取则，在在绘画史上具有重要地位的阎立本，他的作品有有《职贡图》、《萧翼赚兰亭图》等传世，其作品倍受当世推重，被时人列为神品。”我心平气和的说。

　　　　“哦，你这么说我就知道了，《步辇图》、《古帝王图》等都是传世名画，难怪这个阎立德名气不大，前面有一个这样的弟弟想要超越的确有难度。”越千玲恍然大悟的说。

　　　　“话也不能这样说，阎立德只不过在建筑上造诣颇高，而让人忽略了他在绘画上的成就，看这幅《十二贤明图》就知道，线条刚劲有力，神采如生，色彩古雅沉着，笔触较顾恺之细致，人物神态刻画细致，比起阎立本的《秦府十八学士》有过之而无不及。”

　　　　赵彬在前面听完我娓娓道来的讲解，兴高采烈的问。

　　　　“听你这么说，这画很有收藏价值？”

　　　　我点点头笑着说。

　　　　“如果你喜欢收藏的话，这幅《十二贤明图》绝对是不错的选择。”

　　　　赵彬看我说的如此确定，加上刚才我言辞确凿，想都没想就举起手来的牌子，刚才两万元底价的画，不一会时间已经变成了三万八千元。

　　　　看加价的人这么多，赵彬没多少底气，又回头问。

　　　　“这位朋友，你给估估价，这幅画值多少钱比较划算。”

　　　　“这个……这个我还真不好说，我只会看东西好坏真假，至于值多少钱我就真不知道了。”我一脸歉意的笑了笑平静的说。“每一样东西都有看各自喜好，不喜欢的会认为一文不值，喜欢的可以一掷千金。”

　　　　我的话音刚落，赵彬一咬牙，举着牌子大声喊。

　　　　“五万！”

　　　　一次加价只需要两千，赵彬居然一次性把底价从三万八加到五万整，显然是势在必得的架设。

　　　　赵彬的策略是正确的，按照一次两千的加价，这幅画不知道要被抬到什么价位，报出一个自己完全可以承受的高价，不但可以吓退一部分人，同时也能彰显自己实力。

　　　　看上去赵彬这样的做法很唐突，可实际上他节约了很多钱，我也不得不佩服一个生意人特有的思维。

　　　　全场所有人的目光都聚集到赵彬的身上。

　　　　抬头的时候看见秋诺正看着我，居然点着头对我淡淡一笑，秋诺给人的感觉很冰冷，虽然只见过她两次，这还是第一次看见她笑，从来没发现，原来秋诺笑起来的样子特别好看。

　　　　我也点点头回笑，一切落在越千玲眼里，变成一种莫名的怨念，我一点都没发现她越来越阴沉的脸。

　　　　直到我疼的差一点喊出声来，低头才看见越千玲的高跟鞋重重踩在我脚上。