

　　　　所谓的阴庙，从字里行间就能领悟出意思，我一边清理尸骸一边告诉萧连山庙宇按照阴阳分两种，之前看见过哪些都属于阳庙，而如今我们所在的这处是阴庙。

　　　　萧连山问我阳庙和阴庙有什么不一样，其实很简单的就可以区分，庙里供奉的主神如果有正式神格的话就是阳庙，比如像是闻卓这样拥有神尊之位，封神榜上赫赫有名的神位之人。

　　　　反之，阴庙里供奉的却是没有神格的，大多是死于非命的孤魂，古以死而无后称厉，因无后嗣奉祀的鬼魂，生活无着便成为厉鬼作祟害民，通常厉鬼供奉在阴庙，尊称为大众爷。

　　　　萧连山似懂非懂，我尽量用直白的话告诉他，阴庙供奉的有很多种，之前乱世因剿贼平乱而战死者供奉在义民庙，以嘉许其义行，凡因修路、建筑、迁墓所挖掘出土的无主骨骸，或有无名尸则集中供奉，称为有应公庙，如为无主女尸则集中在姑娘庙，以示男女有别，海上浮尸则称水流公。

　　　　这些阴庙相同点都是奉祀无主鬼魂，相异处是大众爷是鬼中的厉鬼，而有应公所奉的则是无主的骨骸。

　　　　每间阴庙都会设纳骨间放置无主骨骸，而如今我们所站立的这间偏殿应该就是这阴庙的纳骨间，平常重门深锁，只有在特定的时间才会开启门扉。

　　　　我给萧连山解释清楚，一直注视着那和闻卓站在一起的白衣人，灯火下那人面隔白纱看不见容貌，闻卓再也没有说话，专心致志清理这些尸骸，直到深夜在完成，我虽然看不清那人的脸，但能看清那人的手，纤长白皙如同婴儿般的柔嫩，那应该是女子才会有的手，她离开纳骨间把门锁上，去水井边清理梳洗，我们茫然的跟在后面，整理干净后才来到这阴庙的正殿。

　　　　那女子给神像上香时候掀开带着的面纱，闻卓有两样东西让我很相信，一是他的道法，而另一个就是看女人的眼光，陆青眉倾国倾城绝对算的上倾世红颜，而面前这女子清新淡雅不施粉黛但依旧超然脱俗，标准的五官宛如美玉，找不出一丝瑕疵。

　　　　“你已经很久没来了，无事不登三宝殿，这次所来何事？”女子看闻卓对答平和。

　　　　“求四张路引。”闻卓翘着嘴角随意的回答。

　　　　“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。”女子抬手掐算半天淡淡一笑。“今世你阳寿未尽，你本是贪恋红尘之人，有什么想不通这么早就想下去。”

　　　　“救一个朋友。”

　　　　“你眼中只有红颜，什么时候开始有朋友了？”女子分明是在奚落闻卓，说完转身离去。“你知道在什么地方找我，你也不是第一次来了，规矩你应该懂，做完来见我。”

　　　　女子离开后，闻卓重重叹口气摇头无力的苦笑，一人给我们三支香。

　　　　“心诚点，来到这里别有杂念，心无旁骛给阴庙神位上香。”

　　　　闻卓和我的香没点燃，因为这阴庙供奉的是没有神格的阴神，闻卓有神尊之位拜阴神怕是受不起，而我身上有嬴政的元阳，我即便想拜，估计这阴神也不敢笑纳。

　　　　古啸天本是不跪天地之人，如今竟然接过香点燃后毕恭毕敬叩首，头埋在地上良久，不用说我也知道他在祈祷什么，萧连山向来对神像恭敬虔诚，拿着点燃的香火跪在蒲团上很诚恳的说出声。

　　　　“……我也不知道拜的是什么神，反正是神就行，我一位朋友魂魄到幽冥命在旦夕，祈祷我朋友能化险为夷，若是我能心想事成，不管什么条……”

　　　　我还没等萧连山说完，上前一把捂住他的嘴，郑重其事的说。

　　　　“连山，闻卓告诉过你，进庙别乱说话，这是阴庙，是和鬼魂做交易的地方，你说出的每一句话都会成为你的许诺，若是不能兑现，我怕是救完千玲，还要再下黄泉去寻你。”

　　　　萧连山没想到有这么严重，很惶恐的点点头，问我真会有那么灵验？闻卓点点头，阴庙许愿有求必应，不过是和亡魂做交易，你所求之事不要想轻轻松松就能还愿，你祈求的事越大，付出的代价也会越大，若是不能兑现百鬼缠身永无宁日。

　　　　萧连山若有所思的点点头，问闻卓刚才那白衣女子是谁。

　　　　“方想。”

　　　　“一个女子怎么会守在这样阴森的庙里面？难道她一个人不害怕？”萧连山很好奇的问。

　　　　“她已经守在这里很久了，算起来也有七世，她和我一样都是没喝过孟婆汤的人。”闻卓点点头很平静的回答。“我之前告诉过你，发路引的是幽冥在阳世的使者，必须是行善积德之人，阴庙帮人收捡无主尸骸超度供奉亡魂是积阴德有莫大的功德，你们今晚看到那些尸骸大多是挖掘时无人认领的尸骨，被安放于此供奉，而阴庙主持大多是天煞孤星命，一生终老，方想再守两世就是九世善人，莫大功德能入天道轮回，不再受尘世之苦，那是修道之人最大的夙愿，可有几人能忍受九世孤独。”

　　　　萧连山恍然大悟的点点头，闻卓等我们上完香，带着我们绕道阴庙后面的厢房，方想一个人独坐在桌边，上面已经摆放好四张黄纸，那应该就是路引，在她手边有三方印章。

　　　　“谁先来。”方想抬头声音柔和婉转，很难相信面前这女子已经七世孤独。

　　　　闻卓沉默了片刻，走上前去，拿起桌上的匕首割破中指，竖立起来指尖血滴落在黄纸上。

　　　　“还是我先来吧。”

　　　　“规矩你比谁都懂，不过我还是要给你说清楚，阴庙有求必应，但求一件事必须付出一件事，不可悔不可改，你可想好？”方想郑重其事的问。

　　　　闻卓点头淡笑，深吸一口气平静的回答。

　　　　“阳世阳男闻卓，今求路引一张，祸福生死顺天由命与人无尤，若达成心愿，闻卓愿以……”

　　　　闻卓说到这里还是停了下来，忽然翘着嘴角一脸不羁的苦笑。

　　　　“以往我都是算着寿终正寝才来见你，好像还没许愿过，今日来求路引，给与不给都在你一念之间，我们也认识这么长时间了，别绕圈子，我求路引，你要怎么才肯给我，你说便是，闻卓绝无二话。”

　　　　“你还知道这里是我说了算，很好。”方想笑了笑把手边的路引推到闻卓的面前。“路引我可以给你，条件是……这世你阳寿断绝之日再赴幽冥也别再瞒天过海了，安安心心喝了那晚孟婆汤，忘了前世，再世为人就留在这阴庙陪我一世，可好？”

　　　　闻卓在笑，可我却半天说不出话来，这不是一句戏言，只要闻卓答应就必定无法更改，即便他想反悔都不可能，阴差阳错各自机缘巧合，不管他愿不愿意最后都会兑现今日承诺。

　　　　闻卓再玩世不恭可他世世相守只为叶轻语一人，若是让他喝孟婆汤无疑是让他断了对叶轻语所有的记忆，那是闻卓绝对放不下的事，我现在只想劝闻卓走，救越千玲是我一人的事，我不想拖累他。

　　　　我还没开口就看见闻卓从容一笑，手指按在黄指上，抬起的时候留下一个清楚的指印。

　　　　“闻卓如你所愿，无怨无悔，若有来世，闻卓定留你身边。”

　　　　“闻卓！”我大吃一惊，他也应该知道这不是儿戏，现在反悔还来得及，我吃惊的喊他，看见闻卓笑着对我点头，看他的表情很认真。

　　　　“你……你可想好？”就连方想也没想到闻卓会答应这样的条件，她都有些不确定的追问。

　　　　闻卓肯定的点头，方想拿起三枚印章，再次抬头看了闻卓一眼，最终还是稳稳的加盖在黄纸上，顿时庙宇中阴风一片，枯枝梧桐在风中摇曳发出的声响如同鬼神定下的契约。

　　　　闻卓拿着路引走到我身边，我有些感激的看着他，一时间不知道该说什么才好，闻卓淡淡一笑，拍着我肩头什么也没有说，看他的样子似乎有些释然，好像从一开始就知道会是这样的结果。

　　　　“第二个人是谁。”方想的目光已经从闻卓身上移开。

　　　　我本想上前，萧连山抢在我前面坐在方想对面，他都不知道规矩和过程，不过是看闻卓之前的举动，也没犹豫，学着闻卓的样子割破手指，滴血在黄纸上，然后一幅没有半点犹豫的样子。

　　　　“我也要路引，你就说要怎么才给我。”

　　　　方想的目光一直看着萧连山，他本来就是面浅的人，被女子这样看瞬间脸红起来，方想看了半天伸出手。

　　　　“让我看看你手相。”

　　　　萧连山不明白方想什么意思，先是回头和我对视，然后茫然的把手递了过去，方想仅仅瞟了一眼很肯定的说。

　　　　“你要路引可以，用你的财帛来换。”