

　　　　萧连山的面相老早我就看过，所谓傻人有傻福，他的福气怕是我遇见人里面最好的一个，方想一开口我就知道她在相学方面造诣非浅。

　　　　萧连山先是一怔，让后当着方想的面开始掏一兜，全部家当就放在桌上，一推零碎的玩意，唯独没有钱，然后一本正经的说。

　　　　“要人有一个，上刀山下火海啥都成，要钱真没有。”

　　　　“你现在没有，不代表你将来没有。”方想的目光还落在萧连山的手上，伸出一指很肯定的说。“你掌中有乾坤，金石成山，银纹连绵不断，他日你定当富可敌国。”

　　　　“我……”萧连山指着自己鼻子半天没说出话来，最后竟然笑了，然后回头看我。“哥，这方面你在行，呵呵，我富可敌国，哈哈哈。”

　　　　萧连山笑到一半就停下来，因为我没有笑，萧连山相信我完全可拖生死，有一种盲目的信任在里面，不过说到相术上，我说的相信他心里也很清楚，**不离十。

　　　　“还记得赵治吗？”我一本正经的问他。

　　　　萧连山点点头，有些疑惑的问和赵治有什么关系。

　　　　“你面相富贵双全，而且富可富可敌国，至于贵，你是贵不可言，总之一句话，依你面相日后三代打断手脚都用之不尽，你的手纹奇特，是相书中罕见的龙吸水，山主人丁水主财，你掌中龙纹吞江吸海，说简单点，你手到之处财帛尽归于你。”我很认真的对萧连山说。

　　　　萧连山迟疑了半天，重新抬起手看了看，震惊的自言自语。

　　　　“龙吸水……我这样子也能富可敌国？不对啊！哥，我现在身上半毛钱都没有，你知道我脑子笨，我这样子怎么可能会是大富大贵的人。”

　　　　“龙吸水还需要一个帮你引财的人，赵治是蟾蜍衔金钱，有钱必入他若在你身边你这手纹就相得益彰，赵治早晚都会辅佐你富甲天下，这个你不用担心。”我淡淡一笑心气平和的说。

　　　　萧连山似懂非懂的点头，转向方想支支吾吾的说。

　　　　“成，你要财帛我就用财帛给你换，不过先说话，我现在是真没有，至于以后……呵呵，随便吧，要怎么换。”

　　　　我知道萧连山一定在想，以后的事以后再说，只要现在不让他拿钱出来就成，何况他本来就不是贪财的人，财帛这东西在他心中的分量极轻。

　　　　“一成！我只要你一成家产。”

　　　　方想竖起一根指头，样子严肃而认真，萧连山也知道这地方不是闹着玩的，郑重其事的点头，方想接着说。

　　　　“我要你四代捐献一成家产，修葺阴庙供奉阴神，不可敷衍也不可搪塞，若是违背你后代断财绝子！”

　　　　“修桥建庙是积德的事，这不用你说，我若以后真有钱，莫说一成，只要你给我路引救千玲，你要多少都是你的，身外之物生不带来死不带走的东西，谁稀罕。”

　　　　萧连山说完想都没想，把指印按在黄纸上，方想拿起三枚印加盖在上面，萧连山收好路引回来，很仔细的放在身上。

　　　　剩下我和古啸天，方想在看我，示意我坐下来，然后把路引推到我面前，我在等她提条件，谁知道她先问我。

　　　　“你打算用什么换？”

　　　　“什么都可以。”我知道在阴庙是不能随意乱说话的，不过为了救越千玲，我真的什么都不在乎。

　　　　方想笑，透着一丝无奈，意味深长的对我说。

　　　　“你还真是有恃无恐，你有万世天命，天不收幽冥更不敢收，你和我订立契约，兑不兑现我也那你没办法，你是超三界之外的人，神鬼都拿你没办法，就连九霄三十六天神众见你都要退避三舍，这区区阴庙你又岂会放在眼中。”

　　　　“言重了，我是诚心求一道路引，绝对无僭越放肆的意思，你能在阴庙守七世，想必也是宅心仁厚之人，在下一心救人别无他念，要何条件，你尽管开口，做的到的我一定赴汤蹈火，做不到的……翻天覆地我也在所不惜。”

　　　　“口说无凭，我这里一纸契约能和任何人订下血誓，想要反悔都不可能，可你不一样，神鬼敬而远之，这契约对你没有任何约束，不是我不相信你，只不过，你也知道，阴庙的规矩，求一事必须还一事，否则就是有违天数，这庙内供奉的无主孤魂都会被牵扯，都是群可怜的人，死后图个安平，我不想因你一人乱了这阴庙的秩序。”

　　　　倒也不是方想真要难为我，她说的也对，我即便和她定下任何契约，我若反悔她真拿我一定办法都没有，闻卓上去给我担保，说我不是言而无信的人，方想淡淡一笑，只回了他一句，先顾好自己。

　　　　方想能在这荒芜的阴庙守七世，再差两世就能功德圆满，她又岂敢和一个超三界之外，被九天神众算计的人订立契约，一旦我反悔她七世功德毁于一旦。

　　　　我想了想拿出传国玺，涂抹上朱砂在三尺黄纸上盖下去，拿起来的时候，上面那受命于天，既寿永昌八个朱红篆书赫然在目。

　　　　“君无戏言，你既然知道我有万世天命，我许你之事定会兑现。”

　　　　方想的目光落在黄纸上的朱红字上，那八个字或许远比血契更有说服力，方想抬头看我，沉默了半天后点点头。

　　　　“有秦皇这句话足矣，今日给你路引。”

　　　　“要何条件交换？”

　　　　“秦皇斗天小女子也曾有过耳闻，可惜缘悭一面未曾见过秦皇昔日风采，今日见秦皇有破天之相，想必秦皇再登泰山之日不远，秦皇有万世天命，欲破先要伐天，到时候不知道多少神将陨落尘世，一旦秦皇重上九霄会重封神位。”方想说到这里停顿片刻很认真的看着我。“方想不敢和秦皇谈条件，只有一事相求，倘若秦皇再君临天下三界一统，恳请秦皇加封阴庙众阴神正神之位。”

　　　　“你要我封神？！”

　　　　“普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，既然三界都会在秦皇之手，封神又有何难。”

　　　　我深吸一口气和方想对视，好半天才慢慢点头，方想拿着印章在等我回答，持路引之人能通阴阳两界，她能猜出我是谁，也知道我打算重回泰山破去万世天命，只说明一点，方想知道不久以后在泰山之巅会再起血雨腥风。

　　　　“我再伐九天是为了破去宿命，三界一统从未想过，你既然让我加封阴神，若是我真坐拥三界，我就如你所愿！”

　　　　方想手中的印章稳稳的落下，我拿着路引起身，剩下最后一个古啸天，他的话一如既往的少，步履阑珊的走上前。

　　　　“羽了然一身别无他物，权财皆无，不知道还能用什么和你换路引。”

　　　　方想的反应和动作让我们所有人都有些吃惊，她甚至都没有去看过古啸天一眼，什么也没问更没有要求半句，在路引上加盖好印章后拖到古啸天面前。

　　　　“霸王意气尽，终归赴黄泉，方想今日有幸，得见千古一帝和千古一霸，实则幸事，路引在此，霸王一路走好。”

　　　　“……”古啸天伸出手，在灯火下那是一只枯瘦如柴的手，颤巍巍的接过路引诧异的问。“你不是说阴庙有规矩，求一事就要还一事，他们求路引都有条件，为什么……为什么你不和我谈条件？”

　　　　“阴庙是阳世中人和亡魂做交易的地方……”

　　　　方想答非所问，古啸天迟疑了一下后很快反应过来，很平静的站起身不再多问半句，我看着他落魄的身影难免有些心酸，方想没有正面回答古啸天，不过她话中意思我懂。

　　　　阴庙是阳世中人和亡魂做交易的地方！

　　　　阳世中人是指的阳寿未尽之人，方想能通阴阳当然清楚，古啸天此去黄泉怕是回不来了，既然一个将死的人早晚都会拿到路引，她不会和亡魂订立契约，在她眼中古啸天已经是一个死人。

　　　　把路引给我们后，方想也没有留我们的意思，甚至连和闻卓也没多说一句，第二天离开的时候，我们看见方想一个人跪在蒲团上闭目静心，我们也没打扰她，对于她来说，似乎已经习惯了等待，七世都能等过来，何况是一朝一夕，闻卓早晚都会回来，看的出她并不着急。

　　　　离开后我多少对闻卓有些歉意，声音低沉的问他，难道真打算喝孟婆汤？这样一来他将会永远记不起叶轻语，闻卓这次没有笑，拍着我肩膀反而在宽慰我。

　　　　“我能过奈何桥除了方想的路引之外，还需要我的金甲，我已经把金甲送给叶轻语，不管我愿不愿意，这一世轮回我怕是过不了奈何桥了，不是方想落井下石逼我喝，她应该清楚我是非喝不可，其实真不关你的事，我守着叶轻语这么久，难道今世和她相认，虽然她现在还没记起我是谁，但至少我和她在一起了。”

　　　　闻卓淡淡一笑，样子很轻松和释然，没有丝毫犹豫的往前走。

　　　　“说起来还要谢谢你才对，是你成全了我，等帮你做完一切后，就让我和叶轻语安安生生过完这一世。”