

　　　　凤阳在华夏本是一个不起眼的小地方，因为明太祖朱元璋龙兴凤阳，在这小城赋予更深的含义，从凤阳古城城门上那四个大字就不难看出，凤阳在朱元璋心中举足轻重的位置。

　　　　万世根本。

　　　　到凤阳已经是七天之后的事，离开独山我们马不停蹄赶到这里，到凤阳先看号称天下第一楼的凤阳鼓楼，鼓楼又称中都谯楼，建于明洪武八年，和西边的钟楼相距六里，遥遥对峙于中都城中轴线的两侧。

　　　　鼓楼由台基和楼宇两部分组成，是最大的鼓楼台基，基上楼宇初建之时，层檐三覆，栋宇百尺，巍乎翼然，琼绝尘埃，制度宏大，规模壮丽，终明一代，鼓楼一直以其高大雄伟为华夏之最。

　　　　按照童子钓文砚上的提示，最后一座明十四陵应该和凤阳城中的城隍庙有关，据传朱元璋就是在城隍庙中出生，当时元朝天师算出有真龙将世，举国搜查婴孩，凡是和朱元璋有相同八字的无一幸免，朱元璋母亲因为躲在城隍庙分娩才幸免于难，这也是后来朱元璋称帝后对城隍庙推崇有加的原因。

　　　　既然能庇佑帝王降世的城隍庙，想必香火不会差到什么地方去，所以在凤阳城随便问了几个人，我们就很容易的找到这处庙宇。

　　　　眼前的这座城隍庙位于凤阳城南边，距今已有六百多年，虽历经沧桑，但宏伟依旧，斗拱出檐，顶覆琉璃瓦，前檐格扇门窗浮雕各种图案花纹，雕工精细，图案精美，殿内原塑立有城隍、判官、小鬼等像。

　　　　城隍庙是道教宫观，山门口有座五间大牌坊，重檐歇前带歇山卷棚式屋顶，五架梁结构。屋面为五脊六兽，正中有三行，垂脊两侧各两行及四翼角覆盖筒瓦。

　　　　牌坊之上，斗拱重叠，牌坊之下，有铁狮一对，山门内有一条数百米长的青石甬道直达二门，其间有文昌阁一座。

　　　　进入二门有一座精巧绮丽的戏楼，戏楼与大殿南北相对，中间场地上是一座气势宏伟的木质牌楼，楼檐有精美彩绘及阴阳太极八卦图案，大殿面阔七间，进深五间，正中供奉城隍，两侧配祀判官、牛头马面和黑白无常等鬼卒。

　　　　朱元璋在童子钓文砚中就留下四个字，你来了麽，我们在门牌楼背面的匾额上看到同样的字，朱元璋似乎要暗示的就是这个地方，不过这城隍庙虽有名，但并不大，里里外外我来回看了整整一天，也没发现有什么奇特的地方。

　　　　大隐隐于市，难道朱元璋是这个意思，这城隍庙游客众多车水马龙，若是把明十四陵埋藏在这里倒也说的过去，闻卓走到门牌楼下，看没人注意用石子在漆红大柱上划开一道小口。

　　　　“这里是翻修过的，这门牌楼是后世修建，相信这城隍庙也不是原封不动保存下来。”闻卓丢掉手中的石子压低声音说。

　　　　我若有所思的点点头，朱元璋留下的那四个字无非有两层意思，要么是说明十四陵的线索就在这城隍庙，要么就是明十四陵就在这里。

　　　　不过若要是第一种的话，从之前朱元璋留下的线索看，他是极其慎重的人，绝对不会把线索留在容易销毁的地方，所以即便这里有明十四陵的线索也不会在这城隍庙之中。

　　　　至于第二种，若朱元璋就把明十四陵埋在城隍庙下面，那这工程不会太小，这里在凤阳城内，如此大兴土木一定会走漏风声，朱元璋能坑杀修建的徭役，总不能坑杀满城百姓吧，何况他自己都清楚这是他称帝的根本。

　　　　我回头发现闻卓带着一女子过来，他这桃花的确开的灿烂，所到之地就没有不妖艳过，女子是向导三言两语就被闻卓带了过来，我问她关于这城隍庙的一些事，得到的回答和我们猜想的一样。

　　　　这里是洪武二十七连重新修建的，历代都有修葺和改建，但建筑风格和建筑群体都保持原貌。

　　　　“一直都有修葺？”萧连山问。

　　　　“在明代这里保存完好，不过后世战火天灾再加上**不断，所以城隍庙已经损坏过很多次，如今我们看到的城隍庙是近代才重新修建的，就连原址的地基都重新挖掘过。”女向导耐心的给我们解释。

　　　　“地基都挖过？”我追问一句。

　　　　女向导点点头，在重修之前城隍庙毁于年久失修，因为后世修葺都采用原来的地基，有几百年历史，数次修葺地基已经不堪重负，所以最后一次修建的时候地基也是重修挖掘的。

　　　　我环顾四周很惊讶的加重语气问，当时挖掘地基都挖了多大的范围，女向导的回答让我多少有些失望，以城隍庙为基点，方圆三百米都挖掘过，地基重修挖掘深度达到五米，各别地方为防止渗水挖到十多米。

　　　　“有没有……”闻卓脸上挂着让女向导很难抗拒的微笑。“有没有挖出过什么东西？指不定这下面有宝贝呢？”

　　　　“你想象力太丰富了，不过据传城隍庙下面有宝，一直都是传闻，在重修的时候挖掘地基，但并没有发现过什么。”女向导的回答很肯定。

　　　　闻卓看看我，他应该和我想的一样，我们猜想朱元璋把明十四陵墓埋藏在城隍庙看来是错的，若真有挖掘地基的时候一定会发现最后的夯土层，若是挖掘到十多米，挖掘起来的土质里面一定会有防水的土层，稍微有点考古常识的人也能知道下面有东西，既然没发现，那只能说明明十四陵没有在下面。

　　　　那就只剩下最后一个可能性，朱元璋把明十四陵的线索留在了城隍庙之中，而且还是一处不管怎么样也不会消亡的地方。

　　　　但这个想法在几分钟后就被女向导的话所破灭，她告诉我们目前我们看见的城隍庙虽然是按照原貌修建，不过明代之后城隍庙就毁于战火，流传下来的建筑大多在历代或多或少都有些改观，到现在我们看见的只是在形态上和原貌相似，但具体相差多少，恐怕没有谁能知道。

　　　　我忽然发现最后一座明十四陵变成一件很麻烦的事，若是按照女向导的意思，即便我们知道线索在明十四陵也无济于事，说不定留下来的线索早已经销毁，这世上唯一还知道确切地点的恐怕只有一个秦一手，他是不会告诉我的，何况我现在也不知道他在什么地方。

　　　　这是无从下手的事，我茫然的看着面前这气势磅礴的庙宇，有一种无奈的感觉。

　　　　“你们是专程来游览凤阳古城的？”女向导分明是在问闻卓一个人。

　　　　“听说这城隍庙和朱元璋颇有渊源，所以特意来看看。”闻卓如今已经心不在焉。

　　　　“在凤阳有两处寺庙都很有名，一处是明太祖朱元璋出家的皇觉寺，在凤阳城北凤凰山日精峰下，始建于洪武十六年，是明朝皇家寺庙建筑。”女向导还没看成闻卓的失望好心的说。“又名大龙兴寺，规模宏大，向有僧童骑马关山门之说，寺由中都名匠营建，雕刻精细，规制宏传，等级甚高，是中都城的重要建筑之一。”

　　　　我心中想着下一步该怎么办，女向导说的话压根也没听进去，闻卓敷衍的笑着，也有些心烦意乱。

　　　　“里面最有名的莫过于龙兴晚钟，钟的顶部铸有一对似龙非龙的奇兽，称蒲牢，每当红日西坠或旭日东升，凤岭鸣钟，其声响彻云霄，特别是在夜晚，钟声格外幽清，远传数十里，俗有改朝换代江河变，唯独钟声绕凤阳之说，因此古人把龙兴晚钟，称为凤阳八景之三……”

　　　　女向导巨细无遗很热情的给我们介绍景点，闻卓憋了半天还是打断了她的话。

　　　　“其他地方我们没多少兴趣，就想看看这城隍庙。”

　　　　“那你们就不应该来这里啊。”

　　　　“……”我眉头一皱看向女向导，诧异的问。“这里不是城隍庙吗，你这话是什么意思？”

　　　　“你们若是想参观城隍庙这里算是一处，不过在凤阳还有另外一处。”

　　　　“还……还有另外一处？”我有些惊讶的和闻卓对视一眼，连忙问女向导。“朱元璋加封城隍庙，一地一庙，这凤阳怎么会有两座？”

　　　　“一座是原址，一座是你们现在看见的这里。”

　　　　“这里不是原址？！”闻卓立马来了精神追问。

　　　　“你到底有没有听我的解说，我一开始就告诉过你们，这里的城隍庙修建于洪武二十一年，而你们也知道城隍庙和明太祖朱元璋颇有渊源，据传朱元璋出生在城隍庙，不过都是后世杜撰无从考证，但是若真是这样，那也不应该是在这座城隍庙。”

　　　　“还有一座在什么地方？”我焦急的问。

　　　　“凤阳城西的卧龙湖。”