

　　　　卧龙湖这名字会让人浮想翩翩，应该是一处湖光山色诗情画意的地方，凤阳毕竟是帝乡，沾染上龙气的地方难免会让人赋予各种各样的传说和典故。

　　　　而这卧龙湖却是例外，女向导本来有心带我们一起来，确切的说是想带闻卓来，毕竟涉及到明十四陵，为了慎重起见我们回绝了女向导的好意，凤阳城西出城后西行大约三十多公里便是女向导口中提及的卧龙湖。

　　　　等我们站在这里的时候，忽然意识到这个湖字用在这里怕是不是太贴切，并不大的一个水潭，论风景差强人意，论山水毫无可取之处，好在水潭的水清澈见底，这个时节一叶知秋水面多枯叶，我们到这里的时候刚好下起小雨，秋雨朦胧山水一片萧瑟。

　　　　这里行人渐少，远处是一片田埂，有老汉挑担从湖边而过，萧连山走上前客气的问老汉，传闻中的城隍庙在何处，老汉一身蓑衣斗笠，嘴角叼着烟杆。

　　　　“这老黄历翻的远了，听祖辈说这儿曾经的确有座城隍庙，不过我是没见过，你们应该是外乡人吧，好好的这么到这地方折腾。”老汉点燃嘴角的烟杆，辛辣刺鼻的烟味弥漫在空气中。“听说太祖爷就是在那儿出生的，不过多半是瞎传。”

　　　　难得遇到一个知情的人，我们站在树下，这里风雨要小些，我笑着问老汉。

　　　　“您老懂的多，给说说，怎么会是瞎传？”

　　　　“太祖爷念旧，登基称帝免了这老凤阳的赋税，你们来的时候应该看见城门上那万世根本四个字，太祖爷不忘本啊，大明朝那会这凤阳可是好地方，那是沾了龙气风调雨顺，只要是曾经有恩于太祖爷的都是封侯重赏，若太祖爷真是在城隍庙出生，那可是救他命的地方，以太祖爷的性情那还不大兴土木，建一座高殿啊。”

　　　　“朱元璋没有在这卧龙湖修葺城隍庙？”萧连山好奇的问。

　　　　“太祖爷。”老汉瞟了笑连山一眼，口气有些不舒坦，那是凤阳人根深蒂固的骄傲，这风雨几百年连称谓都透着高高在上的优越。

　　　　“听您这么说，太祖爷就没来过这儿？”闻卓要比萧连山机灵的多，连忙改口问。

　　　　“没，要真来过，这可是卧龙湖的大事，那还不立牌坊，祠堂里都要烧高香，我都这把年纪了，反正是没听说过，至于老辈口中流传下来的也没提及过。”

　　　　“卧龙湖？！这里叫卧龙湖总该有些典故吧，这里好歹也是太祖爷的祖籍所在，这龙字可不是随随便便能用的。”我想了想很认真的问。

　　　　“啥卧龙湖，呵呵，其实就是卧牛湖。”老汉吧嗒着嘴角的烟杆笑着。“这儿以前多水草，放牛的娃都在这水潭边放牛，太祖爷据说也来过，还在这儿卧睡，这不，太祖爷当皇帝了，这水潭也跟着沾光，卧牛就变成卧龙湖了。”

　　　　问了半天没有丝毫有价值的东西，大多都是传闻到现在也无从考证，我问老汉那城隍庙在什么地方。

　　　　“庙就真没有了，反正打我记事起就没看见过。”老汉取下嘴角的烟杆指着前方。“你们沿着卧龙湖往前走，过了前面的土丘，有一处挺宽敞的土坝，村里曾在那儿建过谷仓，据说修建的时候挖出过古砖，后来还来了不少专家，说是明代的不过没啥稀罕的地方，据说那儿曾经是庙宇，推断是一座城隍庙。”

　　　　我们谢过老汉，按照他所指示的方向前行，果然在绕过土丘后看见一处宽敞的土坝，上面的建筑是简易的谷仓，不过已经荒废有几个孩童在废弃的谷仓捉迷藏玩耍，秋雨中孩童也不知道秋意冷，远处的大人气急败坏的招呼着他们回去。

　　　　很快我们就在一处谷仓里面找到一块裸露在外面残破的土砖，我拿在手中看了半天，是明代烧制的地砖，多用于铺路很寻常的东西，看土质这里曾经被挖掘过，不过没有复原修建，想必这里曾经的古建筑并没有太深远的意义。

　　　　“这里曾经的确有一座城隍庙，而且规模及其庞大。”

　　　　声音从我身后传来，一路上少言寡语的古啸天沉稳的对我说，我连忙回头看着他，古啸天从地上拾起一块残破的明转感慨万千的说。

　　　　“很多年前，很多年……我都已经不记得了，这个地方我随他来过。”

　　　　“魏雍曾经也来过这里？！”我吃惊的站起身看着古啸天。

　　　　“这里曾经有一座城隍庙，但远不是你们如今看见的这番景象，这里曾经宫阙殿宇，壮丽森严，一晃多年这里也历经沧桑。”

　　　　古啸天一边说一边走出谷仓，秋雨滴落在身上萧杀无比，我们跟在古啸天身后，他像是在记忆中追寻过往的点滴，然后停在一处荒草丛生的地方，蹲下身子用干瘪的手拨开草丛。

　　　　“今唯二碑及石人石马仅存而已”。

　　　　我们寻声望过去，在草丛中露出一块破缺的石碑，上面的字也残破不齐，依稀能辨认出隍庙两个字，旁边有断头断身的石人石马，看到这里我们都明白，这里曾经果真有座城隍庙，按照古啸天的描述，这里昔日郁葱王气接邱坛，云绕乾坤得大观，该是有多辉煌壮观，而如今此时已是荒碑欹蔓草，石马卧幽宫。

　　　　看到这里古啸天脸上的表情明显比我们任何一个人都要惆怅，我或许能体会到他现在的心情，放眼望去，这曾经辉煌一时的城隍庙在这秋风细雨中，好象一幅生动的水墨画卷，远处那一簇簇苍松翠柏，野花蔓草，随风雨摇曳，沙沙作响，如述说历史的兴衰，那一对对石人石马、残碑断碣，任风雨侵蚀，潸然泪下，象泣诉悲惨的遭遇。

　　　　我本被这秋雨中的颓败之景所感悟，但看了片刻忽然一愣，嘴慢慢张开，秋雨路面泥泞，我茫然的向前走了几步，不下心跌倒在地上，萧连山把我扶起来，我都来不及管沾染在身上的湿泥，抬起手丈量这周围。

　　　　“哥……怎么了？”萧连山看我表情突然震惊疑惑，好奇的问。

　　　　我没有回答他，转身找了一处较高的谷仓，跌跌撞撞的登上顶端，站在谷仓之上，任凭秋雨淋湿全身，我慢慢移动身体环顾四周。

　　　　“我在金陵遇到你的时候，你是因为发现金陵有王气，所以好奇才登船观天象，所以我们不期而遇。”我忽然若有所思的对身后闻卓说。

　　　　“对啊……话说起来，若是我不好奇，就不会登上你的船，也不会吃你螃蟹，然后……就没然后了啊。”闻卓翘着嘴角邪笑很无奈的样子。“怎么，你也知道你亏欠我了，呵呵。”

　　　　“你说过金陵王气已断千年。”我没时间和闻卓开玩笑，一本正经的问。

　　　　闻卓看我表情知道我如今定是想到什么，收起玩世不恭的笑容很认真的回答。

　　　　“帝王，你问这话就有些搞笑了，当初可是你派人鞭山断海，灭了这金陵蕴藏的王气，今儿你还问我，呵呵，我都不知道该怎么回答你。”

　　　　“我真派人……不对，嬴政真派人断了金陵王气？”我皱着眉头诧异的问。

　　　　“好好的你怎么问起这个，风水堪舆之术我最不在行，不过关于金陵风水我倒是有些耳闻，金陵，史称六朝古都，旧时也称秣陵，其金陵，秣陵的地名，本身就与风水有关。”闻卓看了看我郑重其事的对我说。“金陵依山傍水，北有长江之险，南有苏杭之富，钟山龙蟠，石头虎踞，山川秀美，历来被传颂为形胜之地。”

　　　　“这个我倒是也有耳闻，在古籍中也曾有过这方面的记载，最早要追溯到春秋战国诸侯争霸的时候，据说楚威王灭掉了邻近的越国，其后便在如今的紫金山和幕府山中埋下了金子，目的是以镇王气。”我来回走了几步揉着额头若有所思的喃喃自语。“因为紫金山山顶常有紫云萦绕，犹如王者之气，楚威王埋金，就是要镇住这里的王气，从此就有了后来的金陵之称。”

　　　　“你的确断过金陵的王气。”古啸天声音很平稳的在一旁说。

　　　　我回头去看他，在我们这几个人里面，或许只有他最了解真相，古啸天面无表情心如止水的说下去。

　　　　“你曾派人凿通方山，断方垄，再引淮水入长江，泄其旺气，其目的是破掉金陵的王气，这引淮水入长江之举便又引出了一条秦淮河，此后，金陵就又有了秣陵之称。秣即抹，暗示此地曾经的王气被一抹而除。”

　　　　“正因为金陵断了王气，所以即便金陵是六朝古都，可没有一个朝代是长命的。”闻卓点点头很肯定的回答。