

　　　　看试手，补天裂。

　　　　萧连山迟疑的愣在原地，再看看脚下好半天也没反应过来，瞠目结舌的问了一句，朱元璋就埋在这荒芜的地方？我笑着点头，这倒是和朱元璋的性格一样，明太祖不愧是帝王，到最后还是悟出什么叫务实，这里没有虚荣的封土层，也不及明孝陵辉煌庞大的十之一二，没有神道没有石碑，正如同萧连山说的那样，这里除了荒芜剩下的还是荒芜。

　　　　不过有谁会想到朱元璋会把自己的皇陵修建在这地方呢，一代真正可称为暴君的明太祖看来并不糊涂，生性多疑以至于他不会相信任何人，所以他绝对不会按照常规安安分分大张旗鼓葬在天下人所知的明孝陵之中。

　　　　可朱元璋却相信自己，相信自己的命是天注定的，他生在这城隍庙之中，死也回到这里，或许在他心中这里才是最令他安心的地方，与其说是落叶归根，还不如说朱元璋临死之前还和天下人开了一个玩笑。

　　　　万世根本！

　　　　我想起来凤阳时候在古城楼上看见的那四个字，朱元璋也有张狂的一面，他其实早就告诉天下人自己葬在什么地方，他出生在这城隍庙，是大明建国之根基所在，而他最后葬于城隍庙，也奠定了大明风雨飘渺的近三百年基于。

　　　　这才是万世根本真正的含义。

　　　　与其死后向世人炫耀生前的辉煌还不如归于尘土安安静静的长眠，单从这一点看朱元璋这个帝王的确不简单。

　　　　萧连山回过神，看看四周不解的问我，若是朱元璋的皇陵就在这土坝之下，可是之前听这里的人说，在修建谷仓的时候挖掘过这里，并没有任何发现，若是有皇陵不可能没动静啊。

　　　　闻卓笑着回答，朱元璋连封土都不要，碑文都不立，无非是不想人知道自己埋葬的地点，真有那么容易挖出来，那他还不如就葬在明孝陵还省心的多。

　　　　闻卓说到这里回头看我，若有所思的问。

　　　　“堪舆之术我并不在行，不过有一点我想不明白，按照你之前所说，这里是罕见的葬龙之地，而且风水一目了然，并没有玄机所在，向我这样半吊子你说了几句我也能看懂，既然我都能，那稍微有些风水道行的人也能看懂，为什么这几百年来就没有人发现呢？”

　　　　“我从来没说过这里风水有多好，相反这里风水平淡无奇。”我看着远处一本正经的回答。

　　　　“你……你之前不是这样说的啊。”闻卓一愣反问。

　　　　“我是按照葬龙之地的风水在和这里比较，这里的确是风水中所说的华盖三峰，可是要称为真正的葬龙之地，此处还远达不到这一点。”

　　　　“到底是什么意思？”

　　　　“这里风水少了一样东西？”我皱着眉头四处张望。

　　　　“少了什么？”

　　　　“最重要的案山。”我指着土坝对面一望无际的平川说。“但凡葬龙之地，前有案山定要四平八稳，能坐拥真龙之躯，可是你们看，我们对面一马平川并没有案山，在风水格局中少了这案山这里就一无是处了。”

　　　　“哥，那……那这里到底是不是朱元璋的皇陵啊？”萧连山完全迷糊的问。

　　　　“是的！”我想都没想肯定的回答。

　　　　“不是没有案山吗，你为什么这么肯定？”闻卓也有些茫然的问。

　　　　我从谷仓中找到一叶没被秋雨打湿的枯叶，在我们面前松开手，我们是向南而立，从这里山势格局来看，风有南而入穿行而过，枯叶应该在离手后向我们身后飞去才对。

　　　　可那枯叶却在我们面前回旋上升，我胸有成竹的说。

　　　　“风水中所提及的藏风聚气就是这个意思，别小看了这土坝所在的位置，风由南而入却不离散，生生不息在这土坝回旋，长年累月这样一直聚集下去，就会化为……”

　　　　“王气！”闻卓突然恍然大悟，慢慢点头自言自语。“朱元璋知道金陵王气已断，若葬在金陵后代势必会破败，所以特意选了他出手的地方，真龙将世之地比是王气浩然之所。”

　　　　“你们是干什么的？跑到这里来做什么？”

　　　　我们的思绪被谷仓下的声音打断，低头才看见一中年人挑水路过，看穿着应该是这里农户，我们是生面孔难而且站的这么高，难免会惹人注意。

　　　　“我们是游客，本来是来看卧龙湖的，结果遇到下雨，没地方躲雨就一路走到这里。”我客气的走下去回答。

　　　　中年人看面相就是老实巴交本分人，听说是外乡游客也笑着放下肩头扁担。

　　　　“这鬼天气瞎跑啥，巴掌大点的水坑有啥好看的，我们祖辈都住这儿，也真不知道你们这些人图个啥。”

　　　　“你祖辈都住这里？”我问。

　　　　中年人点点头，指着这土坝对我们说。

　　　　“这穷地方鸟都不拉屎，不过听老辈人说，这儿曾经可不得了，那是太祖爷出生的城隍庙，当皇帝后这儿可是修过高殿的，可惜后来一把火给烧了，啥都没留下。”

　　　　“那对面。”我指着我们对面一马平川的土坝问。“那对面之前就没有山？”

　　　　“有啊！”中年人脱口而出。

　　　　“有山！什么山？怎么现在看不见了？”萧连山一听激动的问。

　　　　“别说你们没看见，我都没见过，老辈人说大明朝那会对面是有山的，而且还是两座并起的山峰，一左一后，据说叫看门山，就像两道开合的门，要到这里就必须经过看门山，可后来听说是修城隍庙，说是那两座山位置不好，太祖爷派人硬生生的给铲平了，现在就只剩下两处低平的山包，我就没搞明白，这修城隍庙和山有什么关系。”

　　　　我果然没猜错，这里曾经是有案山的，朱元璋在这里修建城隍庙的时候，其实真正的意图应该是掩人耳目，目的是修建下面的皇陵，他身边还有一个风水堪舆之术登峰造极的人，铲平看门山就是抹去案山，难怪这里几百年都没有人发现。

　　　　和中年人告辞后，我们按照打听出来的看门山方向走去，很快就看见两处明显和周围群山格格不入低矮的山丘，我站在两山中间，风就是由此吹进，不急不缓祥和吉瑞，站在此地有一种心旷神怡的感觉。

　　　　朱元璋还真是煞费苦心，为了掩饰下面的皇陵，甚至不惜掘断案山，这里在风水堪舆中被称为吸风口，风气由此灌入终年不停，王气蕴藏是大贵的葬龙之地，若是先人埋葬于此，后世必定是坐拥江山的九五之尊。

　　　　“这里还……还真是皇陵？！”萧连山现在也开始深信我的推断，喉结蠕动一下后皱着眉头问。“看着土坝方圆挺大，又没封土层，又没神道和石碑，怎么才知道入口在什么地方？”

　　　　“朱元璋不要虚名就是不想别人知道他葬在这里，连山都能掘断，想必这个入口他一定会隐蔽的非常深。”闻卓也深吸一口气说。

　　　　“对啊，而且这里修建谷仓的时候挖掘过，都没挖出丁点东西，可见这皇陵在下面有多深。”萧连山重重叹了口气，忽然有些感慨的说。“要是霆哥在……还有刘豪在就好了，他们多少都有经验，指不定会有办法找到入口。”

　　　　“朱元璋是不想让别人知道，可是他既然相信风水，就必须遵守风水堪舆的规矩，他掘断案山是想抹去这里风水的标示，可有一点他隐藏不了。”我淡淡一笑样子很轻松的回答。

　　　　“什么隐藏不了？”萧连山问。

　　　　“但凡皇陵都要在子午线上，坐南朝北而建，朱元璋想他的大明千秋万代就一定不敢违背这个原则，因为这里吸风口所吸进的风水之气，必须按照由南到北再环顾四方的顺序才能蕴集出王气。”我一边说一边看看两边被掘断的看门山。“朱元璋断山其实有两个原因。”

　　　　“他不想别人知道这里的风水，那另一个是什么？”

　　　　“朱元璋不想别人知道入口在什么地方！”我笑了笑很平静的回答。

　　　　“这案山难道和入口有关？”萧连山一怔兴奋的问。

　　　　“当然有关……”闻卓猛然抬起头眼睛一亮。“风水之气进来的方位不能颠倒，势必要由南入皇陵，如果反了那就适得其反，王气会变成煞气，谁葬在这里后代定会断子绝孙，更别想千秋万代了。”

　　　　“我还是不明白这和入口有什么关系啊？”萧连山有些着急的问。

　　　　“呵呵，你怎么还是想不明白，朱元璋可以抹去标示，但他不能更改皇陵方位，这里是吸风口，风水之气由此而入进皇陵。”我淡淡一笑拍着萧连山肩膀轻松的说。“那你说说皇陵入口在什么地方风水之气才能顺理成章的进入？”

　　　　萧连山想了半天，口慢慢张开，然后低头看看自己脚下。

　　　　“难道……入口就在看门山的这两峰之间？！”