

　　　　看试手，补天裂。

　　　　风水玄学博大精深，差之毫厘谬以千里，朱元璋身边又有一个深懂堪舆之术的人，皇陵入口修建在这里是最好的位置，这也是他掘断案山的另一个原因。

　　　　既然朱元璋深信风水，那他就一定会遵循风水上的规矩，我让萧连山去山丘后的竹林砍来一根斑竹，由上至下一分为二，把破开的斑竹插入地中，这办法还是刘豪教我的，不过他用的是洛阳铲，来的时候都没往这方面想过这里会有皇陵，只有因地制宜用这斑竹代替。

　　　　从修建谷仓没发现就不难看出，朱元璋的皇陵埋葬的之深，整整一根斑竹全让我们打入地底，运气还好没有遇到土中的岩石，等到斑竹全部没入后，我们费了九牛二虎之力才把斑竹重新拉出来。

　　　　斑竹中间的竹节早被我们削去，拉出来的时候，竹子里面镶满了泥土，我们的目光都落在上面，在最底部可以很清楚的看见土层的变化，最上面是颜色一致的土色，和这周围的土质一样，大约有十几米深，然后再往下，土色开始变化，先是大约有五米的粗土层，是这方圆几十里完全找不到的土质，看到这里我心中已经完全肯定。

　　　　这是陵墓用来封盖的土层，再往下是几米的细土层，然后是淡白色的土质，我用指头搓捏是防腐的石灰，最后带上来的土层是朱红色，那是朱砂，是帝王下葬时显示身份的封土。

　　　　就在我们脚下明太祖朱元璋就安葬在下面，萧连山看着那朱红色的泥土兴奋的有些不知所措，可这种兴奋很快就从我们脸上消失，要进入皇陵，必须先挖开一条通向陵墓的通道，从斑竹土层的深度看，这绝非是一朝一夕能做到的事。

　　　　就算我们可以挖，但就凭我们几个人，不知道要挖到何年何月，而且这里空旷一览无余，估计只要在这里动手，用不了多久就会让人发现，正如同萧连山说的那样，我都有些开始想念越雷霆和刘豪，若是他们在定能有办法，用越雷霆的话说，钱能解决的事就不叫事。

　　　　我打算效仿越雷霆，买下这里，随便巧立名目找一个借口，至少我应该是不缺钱的，还有另一个办法，是萧连山想出来的，远亲不如近邻，与其让泰国的赵治和陈婕过来帮忙，还不如找齐鸿涛。

　　　　他也算是道上的人，见不得光的事对他来说轻车熟路，何况赵治对他有恩，看得出他是恩怨分明的人，找他帮忙以我的身份，相信齐鸿涛绝对不会说半个不字。

　　　　“好了伤疤忘了痛。”

　　　　古啸天跟着我们一直寡言，即便是他脚下踩着的是皇陵，他也没有丝毫表情，或许这些东西在他眼中早已分毫不值，他的声音从我们旁边传来，我看向他，古啸天一个人坐在旁边，面无表情的说。

　　　　“华山险，人心更险，冰霜薄，人情更薄，吃一堑长一智，看来你并没有学聪明。”古啸天的话刺到我心底最软最痛的地方，那是秦一手教我的最后一件事，我本不想再去想这个人，古啸天让我的思绪开始凌乱。“你们脚下是皇陵，朱元璋的皇陵，你们都知道是旷世宝藏，你们之前可以坦然面对，并不代表所有人都能做到，既然是秘密，就是越少人知道越好，你们大张旗鼓是生怕知道的人不多？”

　　　　古啸天说的很有道理，我已经不再是那个可以轻易相信别人的人，何况是一座价值连城无法估量的宝藏，只要有一个人走漏风声，人为财死鸟为食亡，这里定会再起腥风血雨。

　　　　我瘫软的坐在一边，除了我们四个人，的确不能把这个秘密说出去，古啸天是一心求死只为再见红颜的人，钱财之事他断不会放在心中，闻卓游戏人间与世无争，财帛对他来说从来没有吸引力，这也是我为什么要把这宝藏送给萧连山的原因。

　　　　若真能结束，我只想和越千玲隐居山林不问世事，方想都能看出萧连山富可敌国，可见这宝藏非他莫属，萧连山也不是贪财的人，只不过他命中注定富贵双全，他手纹是龙吸水若身边有赵治辅佐，不管是正财还是偏财会不请自来，而且他承受的起。

　　　　而我在乎的是皇陵里面被封印的最后一份法力，可是单凭我们四人，确切的说古啸天在魏雍死后已经衰老到令人不敢直视，他是帮不上忙的，就我们三个绝对挖不开这深藏地底的皇陵。

　　　　“既然不能找人帮忙，那该什么办啊？”萧连山有些失望的说。

　　　　闻卓慢慢转过头，口中反复念着萧连山的话，然后走到我身边。

　　　　“不能找人帮忙……亡魂呢？”

　　　　“亡魂？！”我一愣和闻卓对视。“不可能，亡魂是阴物，无形无体阳世之事，亡魂怎么能帮我们，你该不打算召唤亡魂帮我们挖吧？”

　　　　“谁说不可能，嬴政扫**是驱使亡魂摧城拔寨。”闻卓想了想一本正经的对我说。“普通亡魂当然不可能，可你在龙虎山已经封赦守护在秦始皇陵外的百万亡魂，那些可是帮嬴政平定天下拥有阴阳两界之力的亡魂，都只听令你一人，你若再度驱使他们也莫敢不从啊。”

　　　　我想了想慢慢从地上站起身，其实能不能做到我也不清楚，不过如今也没其他办法，全当试试，不过那百万亡魂都是嗜血暴戾的恶魂，我让其他人闭目凝神，切莫睁开眼睛，如今已是深夜正好是召唤亡魂最好的时机。

　　　　我拿出符箓咬破中指，在上面写符咒，口中边写边念。

　　　　干象天灵，坤以运载，不得违时，周而复始，天丁受吾，神印六甲，何神不从，何鬼敢当，化摄汝等，有违吾令，四肢伏折，急急如律令敕。

　　　　我本站在吸风口，这里是王气蕴集之口，有风来也是祥和吉瑞，可我咒法离口，阴风由此灌入四方阴煞无以伦比，我眼能通阴阳仅仅是片刻时间，土坝之上站满秦甲兵卫数之不清，黑夜之中盔甲之下看不见面容，只有一双双血红透亮的眼睛在黑暗中明亮。

　　　　我小声再次提醒他们不要睁开眼睛，我向后退一步，指着面前的空地赦令这些亡魂开始挖掘，没有声响也没有嘈杂声，那些兵甲开始在我眼前慢慢消失，最后汇聚在一起成一团黑雾，遮挡在我所指的地方，很快的时间，似乎就在呼吸之间，黑雾移开的时候，我看见一条通往地底的通道已经挖掘好。

　　　　这些拥有阴阳两界之力的亡魂果真非同小可，百万亡魂之力顷刻间便能挖掘出来，移山填海都不会用吹灰之力，用来攻城拔寨简直轻而易举，最后黑气慢慢聚齐在我手中，我一条手臂全被黑雾所包围，那应该是最有力量的一只手，我相信我若挥出定是会山崩地裂。

　　　　我让他们睁开眼睛，看见面前已经挖好的通道，就连闻卓也有些吃惊，萧连山找来斑竹捆绑成火把，闻卓用真炎点燃，萧连山走在最前面，每次遇到未知的地方他总是有这个习惯，我跟在最后面，进入通道后，我下意识看看手臂上环绕的黑雾，轻轻一挥，入口瞬间被泥土所淹没，就如同从来没被挖掘过一样。

　　　　朱元璋的皇陵之深已经超出我想象，应该是大费周章才能修建出这样隐蔽的皇陵，通道一直挖掘到和墓地神道相通，但凡是明十四陵都机关从从，所以我们每走一步都小心翼翼，生怕触发陷阱机关。

　　　　但这个地方似乎比其他三处要顺利的多，至少到现在一路上我们并没有遇到任何险阻，在幽深的地底我们沿着神道一直向前，越往前走我们越是发现这才是真正的皇陵，一转一瓦都是按照帝王陵寝的规格修建，没有僭越半点，明孝陵我去过已经算的上气势磅礴，可但从这地宫的神道来看，这地宫的面积远比明孝陵还要大。

　　　　不过有些简单，简单的都有些不像是皇陵，没有石人石马，就连碑文也没有，更是没见到丝毫金碧辉煌的东西，除了阴暗外和我们在大爷海看见的明十四陵简直有天壤之别。

　　　　神道的尽头我们停了下来，闻卓用火把点燃一处油灯，蔓延的火光照亮了这里，这是一处极其宽敞的房间，我们说话的声音在里面都会有回声，随着火光的把这房间完全照亮，我忽然意识到说这里是房间简直有些不恰当。

　　　　我们面前就是一座宫殿，有城墙有护城河还有城门，一切都是按照大明皇宫的规模修葺，只不过是小了一点，不过放在这里已经足够的大，到现在为止我们没遇到过任何机关，却被拿到城门所阻挡，要再往前行，必须经过这城门。