

　　　　看试手，补天裂。

　　　　我用指头敲击城门，传来厚重坚实的声音，这不是普通的城门，而是一睹实实在在的巨石，其实就是陵墓中用来封堵墓口的石门，只不过这一块实在是太大。

　　　　在城墙上方只有四个字，和我们在凤阳古城城墙上看见的一样。

　　　　万世根本。

　　　　这里果然是朱元璋的皇陵。

　　　　我环顾这里周围的一切，城门两边的左右护墙上是千疮百孔的铁洞，大约有指头大小，这也的设计不用猜我也知道是什么，在铁洞中是上弦的利箭，左右护墙一直延伸包围着这里，也就是说我们所有人都在万箭齐发的笼罩之下。

　　　　这是我们遇到的第一个机关，没有什么巧妙的地方，甚至连机关发射的地方都完全明显的裸露在外面，似乎生怕是来这里的人不知道，之前去过的三处明十四陵机关重重，这也是让我提心吊胆如履薄冰的原因，而这一次明显太张扬，不过越是这样我越是紧张。

　　　　朱元璋可以大张旗鼓把机关安排在这里，足以见得他对这机关该有多放心，以至于完全都不用隐藏，就是说若我们触动错误的地方，只要站在这里的人无一幸免。

　　　　我倒是不在乎，事实上若是能死对我来说反而是件好事，可是我身边还有萧连山和闻卓以及古啸天，道家玄门有规矩，所谓死者为大入土为安，亡者入土后玄门法术不能破坏其陵墓，再厉害的法术也没用，原因很简单，生前恩怨生前了，亡人已逝尘归尘土归土不再受打扰，若要开启陵墓就要人力，所以来到这皇陵里面，我手臂上即便有毁天灭地的亡魂之力，可也无法用来做任何事。

　　　　萧连山在城门处看了半天，摇头告诉我们，没有丝毫契合的地方，即便找到可信的人帮忙，这巨石所做的城门也打不开，就算是用炸药也不行，石门或许会被炸开，但这皇陵也会因此垮塌。

　　　　我看看四周的护墙，最后目光落在城门口站立的一处石像上，这是我们在地下皇陵看见的唯一石像，石像中人头戴乌纱折上巾，身着盘领、窄袖、前后及两肩绣有金盘龙纹样黄色的绫罗，玉带皮靴。

　　　　这是明代帝王的服饰，看那石像的面相其额前平整无奇，两条剑眉直逼命宫，足见石像之人少年坎坷多难，大凡这种眉形的人，杀伐之气甚重，如没有福气得以化解，轻则断体残肢，身陷牢狱，重则横死街头，早年夭折。

　　　　但双目聚神，眼睛本有清贵之凤目，其位置上斜吊，是为奸诈，性情多变，让人摸不透心思，精于算计。

　　　　闻卓也走过来，端详我们面前的石像，他相学造诣不在我之下，仅看了一眼就意味深长的说，此石像脸瘦长，却没有太过明显的露骨，并非高傲刻薄，也非无福，鼻相直而不歪，准头虽小却有肉聚集，鼻孔内收，有此相者中年通达，财源会聚，其心思细密，考虑周全，是为贵格。

　　　　我认同的点点头，目光往下看，面相中更重要的是人中，下巴和耳相，此石像人中深长就不必说了，福绎绵长，又尤其下巴上兜，宽厚，是其稳固扎实的基础，越是到晚年，地位越是稳固。

　　　　这石像的面相下半部，可谓相学中的最上乘，耳相圆润，不露骨，不外招，偏后贴脑，耳垂奇大，这种耳相的人，纵使身受恶业，每每危机时刻总有贵人得以相扶，能化险为夷，难得的是还不招摇，步步为营，加之其眉长过目，声名鹊起，为其得天下人信服和敬仰又增添了必要的优势。

　　　　越看我越吃惊，眉头一皱喃喃自语。

　　　　“这面相是帝王之相，身穿帝王服饰站立于皇陵城门口，这……这是朱元璋的容貌！”

　　　　闻卓和我的想法一样，只是不明白既然这里是朱元璋的皇陵，他的石像该坐于龙椅，怎么会站在城门口，而且石像的姿势也不同寻常，朱元璋一手低垂，一手掌心向上抬起。

　　　　似乎是在向来的人索要什么东西。

　　　　我侧头才看见石像的旁边石台上放着三样东西。

　　　　一枚金光闪闪的金玺，一个银元宝，最后是一个木制的空碗。

　　　　我似乎是想到了什么，极其小心的把指尖放在石像摊开的手心，很轻的触碰，果然那手心轻微的向下移动丁点，不过同时我听见左后护墙里传来的弓弦拉动之声，连忙把手缩了回来。

　　　　我重新看看四周，终于明白朱元璋为什么会如此相信这里的机关，那石像的手臂是活动的，如果我没猜错，的确是向来这里的人索要一样东西，而要的应该就是石台上金玺、元宝和木碗中的其中一样。

　　　　这几个和大慈恩寺地宫的十斤坠如出一辙，只不过要凶险百倍，放在朱元璋手心的东西只有一样是正确的，若是选对护墙中的万箭不会触发，而石门不攻自破自己就会开启，但倘若放错，站在这里的人都会被万箭穿心射成千疮百孔的筛子。

　　　　而且石门的机关一定和这石像相连，若是强行开启必定一样会触发机关，朱元璋生性多疑这是他的皇陵，在他眼中这里是大明的万世根本，他宁愿永世没有人能来到这里，如果能来而且能开启的也只会是他后世帝王，因为那三件东西中到底什么是正确的，必定会口传给后世君王。

　　　　可惜，朱棣谋朝篡位，朱允炆客死暹罗后，这个秘密就再没有人能知道，萧连山看看石台上那三样东西，灵光一闪说，既然是三分之一的机会，若是做一点防护措施，比如找两块石头挡在身体两边，挨着试不就能躲开万箭齐发的机关。

　　　　我苦笑这摇摇头，指着石像对萧连山无力的说。

　　　　“你面前是一个只相信自己的帝王，你能想到他当然也能想到，真正是后世君王来这里，一定知道放什么，所以这机关只有一次机会，若是放错，即便万箭穿心被你想办法躲过去，这皇陵也会坍塌，原因很简单，说明来这里的并不是朱元璋在等的人，既然已经被外人侵入，朱元璋又岂会让别人安安稳稳的盗墓呢，何况秦一手能把封印的最后一部分法力藏在这里，就足见连他都认为这里万无一失。”

　　　　萧连山很失望的点点头，应该是知道我说的有道理，颓废的坐到一边，偏头看着朱元璋石像没好气的说。

　　　　“这不是摆明了耍人嘛，知道放什么的朱允炆现在还埋在暹罗，犯错就是灭顶之灾，谁知道该放什么啊？”

　　　　闻卓抿着嘴看了那三样东西很久，若有所思的自言自语，朱元璋放在这里的东西应该都是有意义的，不可能随随便便放，如果我们能参悟出朱元璋放这三样东西的目的，再反推朱元璋到底想要什么其实也不难。

　　　　“其他的我不知道，不过我相信应该是木碗。”萧连山苦中作乐的笑着不以为然的说。

　　　　“为什么你会认为是木碗？”闻卓随意的问。

　　　　“你们想啊，朱元璋是什么出生，乞丐加放牛娃。”萧连山指着石像笑着回答。“没看这朱重八伸出一只手，别看穿着龙袍戴乌纱，他这样子就像在乞讨，指不定他这皇帝当厌烦了，想着还是返璞归真当当乞丐也好，既然是要饭的，手里没碗怎么成啊。”

　　　　“万世根本……朱元璋最后选在这里下葬，除了这里风水大好之外，不难看出朱元璋也是念旧之人，落叶归根回到他出生的地方。”我想了想小声的说。“拿空木碗这是他当初的写照，也不是没有这个可能。”

　　　　“萧连山脑子笨，你该不会也糊涂吧。”闻卓哭笑不得的看看我们。“按照你们这想法，朱元璋是念旧，那他还穿着龙袍戴着乌纱干什么，他还知道自己是帝王，九五之尊，这里关系大明江山社稷，他自己都知道这里是万世根本，怎么……这根本就是要饭啊？”

　　　　“你才脑子笨呢。”萧连山白了闻卓一眼没好气的说。“我也就随口说说，你有本事，来，你给比划比划，这三样东西你倒是说说都有什么意义。”

　　　　我笑着摇摇头，坐到萧连山身边，回头看看那三样东西郑重其事的说。

　　　　“不是这三样东西有什么意义，是朱元璋要来到这里的后世君王明白一个道理，而这个道理就在这三样东西之中，朱元璋这个石像伸手讨要的或许不是一样东西，不过我好想多少能猜到一些。”