

　　　　权势富贵如浮萍，过眼云烟镜花水月，我回头看看城墙前面的那条护城河，口中一边喃喃自语一边走过去，蹲下身子用槐木碗盛满清水。

　　　　“朱元璋靠这碗从乞丐登上九五之尊，一碗能装下天下，也能装满一碗清水，可人心……人心是装不满不的，贪婪和**永远无法填平。”我慢慢站起身看着手中的碗感慨万千的说。“朱元璋在凤阳城楼留下万世根本，我一直都理解错了，不是这皇陵是大明的万世根基，是这碗中盛满的水，明镜于心若是止水，宛如人心应是清可见底，心中坦荡为仁君，那才是真正的立国之根本。”

　　　　我重重叹了口气，像那石像走去，手里稳稳端着盛满水的槐木碗。

　　　　“你来了麽，这是朱元璋在警示后世帝君，若是暴戾杀伐治天下，就犹如朱元璋自己那样的话，他不是在皇陵等着开启的帝君，是在幽冥地府！朱元璋就是前车之鉴。”

　　　　我说完都没去征求闻卓他们的意见，很沉稳和自信的把手中槐木碗放在了石像的手心，手臂慢慢下沉，耳边传来从左右护墙机关中发出的弓弦拉动身，箭已在弦而且是万箭齐发，我很平静的抬头，那声响渐渐消失在这宽敞的地宫中。

　　　　轰隆！

　　　　一声巨响在我们面前传来，紧闭的城门在我们目光的注视下缓缓升起，我看见萧连山紧张的表情渐渐疏忽，变成兴奋的震惊。

　　　　城门升起的时候我们才看清楚，那是一道有两米多宽的巨石，整块的巨石做成的墓门人为之力根本没有办法开启，一条甬道露在我们面前，我目测在开启的城门前方十米处又是另一道石门，同样也在缓缓升起，这条甬道一直通向地宫皇陵的深处，每开启一道厚重的石门，我们才能前行几步，这样的石门不多不少一共刚好九道，从两边的机关看，就算有人侥幸躲过第一道城门，强行撬开墓门，但后面的这八道石门想要完全开启恐怕需要的人力难以计算，而且每一道石门若是强行开启这地宫皇陵都会在顷刻间坍塌。

　　　　甬道的两边有凹槽，里面是照明用的鱼油，闻卓点燃后，火道一直向前延伸，直到最后一道石门慢慢升到最高出，我们走进去那刻，几乎每一个人都伸出手去遮挡眼睛。

　　　　金碧辉煌。

　　　　真正的金碧辉煌，那耀眼的金光让我们眼睛都无法睁开，我见识过大爷海明十四陵里面那些多的令人眼花缭乱的财富，可如今站在这里，我只能说那些宝藏和我们眼前所看到的一切简直不值一提。

　　　　金砖铺设成的路面在火光下折射着夺目的金光，萧连山张着口，然后不确定的用手搓揉着眼睛，在关于明十四陵的传闻中，历代帝王会将大明每年一层国库财帛存放于此，我之前没有想过这到底该有多少财富，在看到大爷海的宝藏后，深信那就是大明帝国的举国宝藏，现在才明白，那依旧是朱元璋瞒天过海掩人耳目的把戏。

　　　　这里才是真正的明十四陵，大爷海里的财富只不过是真正明十四陵的冰山一角，我们站在门口触目所及都是价值连城的珍宝，火道到现在还在蔓延，很远很远的地方我还能看见摇曳的火光，恐怕没有比这里更加奢华的皇陵，只要是火光所及的地方，全是耀眼的金光。

　　　　萧连山刚往前走了一步就滑到在地，他起身的时候，手里抓着一把珠子，鹅卵般大小浑圆天成，萧连山拿在手中不知道是什么，我看了一眼不由自主的苦笑。

　　　　九麟程瑞盘上那九条麒麟口中所衔的夜明珠算是稀世珍宝，九颗夜明珠每一颗都价值连城，不过也只有萧连山手中的一半大小，他手里抓着一大把，就这样随意的散落在地上。

　　　　我们在一种极其震惊的心情下缓缓向前走去，这里虽然宽敞可一切都堆放的井然有序，像一座座矮山般堆砌成的箱子，由于年代久远有些已经残破腐烂，最下面的完全变形，应该是承受不住重量，从残破的箱体看进去，一箱箱全装满金块，这样的矮山就耸立在金砖铺设的甬道两边多不胜数。

　　　　除了金块还有满箱的珠宝玉器，琳琅满目，大多都因为箱体腐朽后散落在地上，看上去就如同用珠宝堆砌成的山，令人震撼不已，开始的时候还分类摆放，我们往里面走应该是存放的财宝太多，已经无暇顾及摆放的问题，全都是随意的堆砌在一起，渐渐通往前方金砖铺设的甬道完全被数之不清的宝藏所覆盖，我们一脚踩下去，小腿都没在各种各样的宝藏之中，在这偌大的宝库里我们完全迷失了方向，因为从任何一个地方看过去，触目所及除了金光剩下的还是金光。

　　　　“哥……你，你把这里送给我？！”萧连山蠕动喉结瞠目结舌的说。

　　　　“都说了你日后会富可敌国，你现在该相信了吧。”我淡淡一笑拍着他肩膀回答。

　　　　“我……我一个人哪儿能用的完啊！”萧连山脸上除了惊讶外还写着烦心。

　　　　“你就偷着乐吧，幸好千玲不在，若是让她知道，呵呵。”我挠挠头哭笑不得的回答。“霆哥说我没财运，找到一处宝藏就会毁掉一处，还好，这里可能是我最后找的一处宝藏了，你好好留着，都说了你打断手脚三代都吃喝不尽，我看应该不止，你萧家就是代代出败家子，想把这里败干净也是件头痛的事。”

　　　　“崇祯估计看到这里会一头撞死在这些财宝上，一代帝王最后活活被穷死，招兵买马的钱都没有。”闻卓随手拿起一个金壶看了看扔到一边笑着说。“朱元璋未雨绸缪还是百密一疏，恐怕他在黄泉是闭不上眼睛的，大明最后亡在没钱上。”

　　　　古啸天已经是看破世事的人，到了这里竟然也有些彷徨和震惊。

　　　　“财帛……天下人趋之若鹜，昔年我烧阿房宫见你囤积在宫中堆积如山的珠宝金器也心动不已，一字记曰贪，寻常百姓也好，千古霸王也罢，终究是看不透着金钱，阿房宫烧了三十多天，我下令叫人搬运了三十多天，我以为天下财富也就这么多了，可和这里比起来，论富有你这个千古一帝完败朱元璋。”

　　　　我们完全是毫无头绪的向前走，已经分不清方位，我完全是按照陵墓的格局在分别方向，深一脚浅一脚在宝藏中艰难的前行，除了金银珠宝，还有整箱整箱的书画字帖，历史上一直说明代开始古玩真迹忽然大量消失和失传，有传闻说明代历朝历代帝君对书画字帖不热衷，还有一大部分毁于战火，所以纵观明史拿得出手的书画字帖都寥寥无几。

　　　　原来全都是被秘密囤积在此地，我随手拿起一副散落的字画，画面布局严谨整饬，造型真实生动，山势雄峻，石质坚峭，皴法斧劈，笔法劲健，墨色淋漓，再看旁边落款是桃花庵主。

　　　　我再次无力的苦笑，随手递给萧连山。

　　　　“莫要说这金山银山，你要是嫌重不想搬，这里字画你随便拿一幅出去卖也够你这辈子吃喝了。”

　　　　萧连山还有些迟疑，不过我说的一点也不夸张，明代大家的真迹有一大部分都在这里，我随手翻了几幅字画，但看落款的名字都是名冠天下的人。

　　　　在堆积如山的宝藏中前行，之前的震惊和兴奋慢慢被一种麻木的感觉所替代，这里的一切实在是太多，以至于有些不真实，我们脚下踩着的和泥土几乎没什么区别，我的注意力从这些金银珠宝中收回来，靠着陵墓规格判断的方位前行。

　　　　四周都淹没在珠光宝气之中，在一堵巨大的和田玉门面前停住，上面的浮雕可以清楚的辨认出是朱元璋辉煌的一生，我们前面已经没有去路，我清理干净地上的金银珠宝，那条之前还能看见的金砖铺设的甬道再次显现。

　　　　不过到这和田玉门可也戛然而止，我仔细在和田玉浮雕上查看，这并非是一整块和田玉，我在中间找到一丝很细微的缝隙，我让萧连山把火把熄灭，削出一条竹片慢慢探进去，在和田玉的后面似乎中空的，并不是石壁，我收回竹片，重新看看这旷世的宝藏，不用说秦一手一定把封印珠放在这里，但和通天彻地的神通比起来，这些宝藏就显得虚浮，秦一手断不会把封印珠和这些金银珠宝放在一起。

　　　　那这皇陵就只剩下一个地方，我用手敲击玉门。

　　　　“这后面就是朱元璋皇陵的主墓室，封印珠也应该就在里面。”