

　　　　萧连山听我这么说，伸手想去推和田玉的大门，还好学机灵了，手只是靠在上面却没有用力，慢慢缩了回来，回头看看我。

　　　　“这要是主墓室的话，朱元璋一定会设机关吧。”

　　　　“呵呵。”我淡笑着摇头很平静的回答。“你该小心的时候不小心，到了这里还装细小了，这里是主墓室，朱元璋要龙御归天以后才会被送进来，能到这里来的人在朱元璋心中也只会是后世帝王，既然是他的后代又怎么会开启他的墓室惊扰先人。”

　　　　“这么说……没有机关了！”萧连山点点头等我确定。

　　　　“都说你笨了你还不承认。”闻卓白了萧连山一眼笑着说。“你要是躺在里面你会不会设下机关等着杀你后代啊？”

　　　　萧连山没和闻卓抬杠，恍然大悟的点点头，然后用力去推那扇大门，却发现纹丝不动，我和闻卓走上去去帮忙，按照这和田玉门的大小，重量应该可以估摸出来，我们三人之力即便是推不开，但也绝对不会一点都不动。

　　　　每一次推进去丁点就如同撞到一堵墙似的，我再次用竹片探进去，里面并没有什么阻挡，这让我有些疑惑，看见古啸天慢慢走过来，从我手中拿过竹片，和我一样往里面探查，不过他选择的地方是在和田玉大门的底部。

　　　　竹片进去后大约不到两尺就被什么东西抵挡住，古啸天站起身又坐回到一边。

　　　　“里面有自来石，你们这样推是永远推不开的。”

　　　　自来石？萧连山很诧异的重复着古啸天的话，很陌生的样子，不光是萧连山就连我也一样的反应，完全不知道什么叫自来石。

　　　　古啸天清理一处可以休息的地方，坐在旁边漫不经心的告诉我们，这是皇陵防止被盗的一种办法，工艺其实并不复杂，但多用于皇家陵寝，算是皇陵修建中的不传之秘，但凡皇陵竣工完成这道工艺的徭役必死无疑。

　　　　我很惊讶的看着古啸天，倒不是他说出来的秘密，他应该是叱咤风云的英雄，怎么这皇陵的机关他也会知道如此详尽，我没有打断他的话，安静的听着他继续说下去。

　　　　古啸天不慌不忙的说，所谓自来石其实和名字一样，不需要人力的石头，目的是封堵主墓室的大门，也是整个皇陵最后一道屏障，设计的时候主墓室大门先关一部分，留出一条缝隙，自来石一般是竖立和大门相隔设计好的距离。

　　　　然后用钩子从门缝里钩住自来石，让其倒下来倚靠在还没关闭的主墓室门上，自来石底部固定的，靠在墓室门上的一端会随着大门的关闭而缓缓放下，等到大门彻底的闭合时候，自来石刚好抵在大门底部的凹槽中，就犹如大门里面的门栓，从外面是推不开墓室门的，除非有人从里面开启，可墓室里面只有埋葬的死人，所以很难有人能开启这样机关的墓室门。

　　　　“哥，你不是说没机关嘛……”萧连山听完很颓然的问我。

　　　　对于古墓设计和格局我懂那是因为大多和风水有关，但真正说到机关和玄机我一个门外汉，又怎么会知道的详尽，不过我到现在注意力和好奇心还是没在什么自来石上。

　　　　“你……你怎么会知道自来石这样的机关，你不是说这是皇陵之谜，知道的徭役都会被灭口。”我皱着眉头去看古啸天很认真的问。

　　　　“我不知道，可有一个人知道。”古啸天面无表情的回答我。“魏雍，他也曾经是指点江山的人，那个时候他的魏字都绣在旗帜上，说起盗墓……他不会比谁差，他挖掘的古墓多不胜数，这些机关他当然了然于心，我跟着他那么多年，再不懂看都看懂了。”

　　　　我恍然大悟的点点头，听到萧连山坐在和田玉大门外面唉声叹气，无聊的随手捡起面前的金银珠宝，像丢石子般随意的扔向远处。

　　　　“这麻烦大了，既然从外面开不了这主墓室的门，不用说这主墓室应该和那九道石门一样，若是强行撬开这皇陵就会坍塌。”萧连说说到这里回头看我一眼居然笑出声来。“哥，你还真是不带财啊……走到那里就毁掉那里，看样子这份送我的礼物……呵呵，我是带不走了。”

　　　　“很少有人能打开……”闻卓翘着嘴角坐到古啸天身边，一副嬉皮笑脸的样子。“从外面是看不到这自来石的构造和原理，你知道的这么清楚就说明你进去过，只有进到主墓室的人才会知道，因为你说过懂这些工艺的徭役会被灭口……很少有人能打开，你却没说没人可以打开……你进去过，所以你才知道自来石，而且你也知道如何从外面开启墓室的门。”

　　　　古啸天不置可否的沉默半天，终于在我们面前点点头，萧连山立马来了精神，从地上跳起来问古啸天如何开启这巧妙的机关。

　　　　古啸天的目光落在我身上很平静的对我说。

　　　　“羽一生已灭暴秦为夙愿肝脑涂地，从未想过有朝一日会帮秦皇的忙，造物弄人到头居然是一场笑话，羽不跪天地不求一人，如今羽有求于你，四方结界你不要，羽不想欠你人情，这墓室的门我帮你开，你我二人算是两清了，可好？”

　　　　“我从来没有要求过你什么，我答应你是看在你这千年长情的情义上，你从来没欠过我什么，根本不需要还。”我淡淡一笑很诚恳的回答。

　　　　古啸天不再和我说下去，站起身在一望无垠的金银珠宝中找寻，我们不知所措的跟在后面，也不知道他要找什么，好半天才看见他拿回来一个灯架纯金所铸，古啸天再苍老那不过是岁月的磨难，多了一份迟暮和苍老但霸王终究还是霸王。

　　　　古啸天没用吹灰之力就折断灯架前端的灯罩，留下一根细长的金棍，然后把前端折成倒拐的形状，让我和萧连山还有闻卓尽力推着主墓室的大门，一条并不大的缝隙露出来，这是我们尽全力能推开的程度，不过看上去古啸天似乎很自信，胸有成竹的借着外面光亮向里面看。

　　　　然后很仔细慢慢把前端弯曲的金棍从缝隙中伸进去，我们不知道他手中金棍有什么用，我好奇的从缝隙中去看发生的事，古啸天手中的金棍前端的弯曲在尝试几下后，已经触碰到墓室门下面的自来石。

　　　　古啸天试探了几下又收回来，重新曲折倒拐的宽度，反复好几次，直到这被折出的倒拐宽度刚好能箍住自来石，等到完全镶嵌进去，古啸天开始轻轻推断手中的金棍，我惊讶的发现他手中这被处理过的工具竟然能慢慢一点一点把抵在门口的自来石抬起来，当然按照他的办法要做到这一点需要很多人的气力，可古啸天还剩下的也就只有力拔山兮气盖世的力气了。

　　　　等到自来石上升到一定高度，古啸天把另一个准备好的金棍伸进去，抵在被托起的自来石上面，千斤重的石头完全被他一己之力支撑着，他松开套在自来石上面的倒拐，深吸一口气右手用力推出。

　　　　我们在外面只听见轰隆一声，腾起的灰尘从主墓室的缝隙中散落出来，我们还在揉眼睛的时候，古啸天扔掉手中金棍，双手放在和田玉的大门上用力一推。

　　　　两扇玉门应声开启，萧连山拾起地上的火把，点燃门口的鱼油，火光开始向里面蔓延，大门开启的那刻，我耳边响起熟悉而清晰的共鸣声。

　　　　火光照亮了主墓室，比起外面的金碧辉煌这里显得安静祥和，两幅巨大的棺椁左右并排放置在金井之上，我的目光看向棺椁前面的牌位。

　　　　神功圣德皇帝之灵位。

　　　　明德皇后之灵位。

　　　　在我们面前埋葬的正是明太祖朱元璋和马皇后，在两具棺椁的后面是一处金樽台，一枚浑圆天成散发着红光的宝珠就悬浮在上面，那是最后一部分被封印的法力，也是旷世神学九天隐龙决的最后一块拼图。

　　　　我慢慢向那封印珠走去，历经千难我终于找到最后的封印，那曾经是我梦寐以求的道法神通，可如今我却不知道真正当我拥有一切的时候，我才能体会到秦一手那句话，世间再无秦雁回，我学到的越多，我变成嬴政也越多，这是最后的法力，当我握碎的时候，我不知道站在这里的那人还是不是我。