

　　　　<!--章节内容开始-->

　　　　百度搜索本书名看最快更新

　　　　我把封印珠拿在手中，千帆过尽终于等到这一天，他们站在旁边看我，旷世神通多少人趋之若鹜，真被全部拥有的那刻，我竟然有些犹豫，深吸一口气后，我还是握碎了封印珠。

　　　　我身体里所有潜藏的力量和法力顿时翻涌不息，我见识过九天隐龙决的强大，不过那都是没有融会贯通的法力，而如今这些法力就在我体内重新集结融合，直至最后不再是支离破碎的潜藏，而是融入我的奇经八脉之中，和我整个人合二为一。

　　　　那是连我都难以驾驭的能力，我好想完全被九天隐龙决所支配，经历过这么多事，我已经对至高无上的道法不再那么向往，让我庆幸的是，我的思绪还是清晰的，我知道我自己是谁，不过让我奇怪的是，那四件神器里蕴藏着嬴政的元阳，我如今已经全部拥有，可是我并没有像其他人信誓旦旦说的那样，我最终会成为嬴政。

　　　　我脑子里有模糊的片段和记忆在闪现，那些应该是嬴政元阳中没有被芈子栖篡改过的记忆，不过大多都是一闪而过，在九天隐龙决潜移默化和我合二为一的同时，我尽力在这些稍纵即逝的片刻中扑捉着。

　　　　我看见了秋诺，是的，她是认识嬴政的，而且关系还非同寻常，她偎依在嬴政的身边，秦装穿在她身上是那样的贴切，一种无法用言语描绘的古典美。

　　　　嬴政看着手中的竹简，一只手抚摸着秋诺那一头乌黑的秀发，可是，那绝对不是男人对女人的抚摸，我记起芈子栖在见秋诺时曾经说过一句，你长大了，我有曾去想过，秋诺和嬴政还有芈子栖之间是有渊源的，或许是父女也说不一定，不过从记忆中嬴政对秋诺的态度看，我的猜测多半是错的，嬴政的眼中有一种绝非是亲情的关爱，这让我实在看不懂。

　　　　这个片刻一闪而过，然后我看见秋诺，她站在我身边，前面熊熊燃烧的炉火中有融化的铁汁，旁边的工匠用赤红的铁水在打磨一样器物，看形状应该是我折断的昊穹剑。

　　　　这是我融毁九州鼎的现场，这九州鼎才是所有一切的起源，只不过我意识到这并非是祥物的时候已经太晚，芈子栖已经参悟出全部的龙甲神章，她能做到或许还有其他人同样也可以，这东西留在世上只会是祸端。

　　　　一个，两个……八个！

　　　　我在记忆中忽然发现炉火前面的九州鼎只有八个，芈子栖只所以是玄门第一人，嬴政和她相比，差就应该差在第九鼎上的神机，芈子栖留了一手，并未将全部的龙甲神章倾囊相授。

　　　　第九鼎呢？至关重要的第九鼎呢？

　　　　这个时候我看见越雷霆把玉圭交给我，上面的颜色是漆黑的，那说明他刚使用过玉圭，然后他对嬴政说的话，让我顿时愣在原地。

　　　　“第九鼎毁不了，我把第九鼎藏在一个没人能去的地方。”

　　　　“不用告诉朕，朕不想知道，朕宁愿从来没见过这九鼎。”

　　　　嬴政打断秋诺的话，记忆到这里戛然而止，我慢慢意识恢复清醒，喉结蠕动一下后，慢慢把头转向闻卓和萧连山他们。

　　　　“我若要斗天，就必须借助芈子栖的法力，她之所以强是因为她会全部的龙甲神章，我想要结束这万世天命，就必须拥有龙甲神章全部的法力……而至关重要的第九鼎居然没有被毁掉！”

　　　　“在什么地方？”闻卓一听也知道事关重大，急切的问。

　　　　“记不起来了，不过秋诺应该知道，记忆中是嬴政让她把第九鼎藏起来。”我揉着眉头忧心忡忡的回答。

　　　　“没有一点线索吗？”萧连山问。

　　　　“没有。”我摇摇头走了过去重新回忆起刚才的片刻，若有所思的说。“秋诺告诉嬴政，不过嬴政不打算知道，秋诺只说藏在一个没有人能去的地方。”

　　　　“没人能去？！”萧连山挠挠头大为不解的想了半天说。“这天底下再大，有什么地方是不能去的，我们连海底都能去，再过段时间登泰山斗天，九霄三十六天也能上，有什么是人不能去的？”

　　　　萧连山的疑惑也是我的，秋诺所说的没有人能去，想必也包括了嬴政和芈子栖，什么地方是他两人都无法企及的呢？

　　　　“你们还记不记得钟山之巅见秋诺那一次。”闻卓忽然插话漫不经心的对我们说。“秋诺当时随口曾经说过一句，让你去幽冥地府，里面有一样东西是留给你的。”

　　　　“没人能去的地方！幽冥地府！”我猛然抬起头吃惊的喃喃自语。“秋诺把第九鼎藏在幽冥地方之中，那从一开始就在暗示我去拿回来。”

　　　　“你若真能学会全部的龙甲神章，再登泰山必定又如当年势不可挡意气风发，看来这趟幽冥之行是非去不可的。”闻卓点点头很平静的回答。

　　　　离开地底皇陵，我再驱法力把挖掘的通道原封不动还愿，让萧连山好好牢记这入口的位置，我总算是给他留下一点念想。

　　　　我已经做完该做的事，如今就等着去幽冥，而路印已得，就差最后一盏闻卓说的七星莲花灯，从凤阳入川去峨眉山又是一段漫长的旅途。

　　　　在入川后过蓉城，已经很久没有回来过，想想已经是四年前的事，旧地重游感慨万分，只有四年的时间，所有的一切还是保持的原样，不过人却非当年，闻卓看出我的惆怅，提议在蓉城稍微停歇几日。

　　　　萧连山第一次没有跟着我，在蓉城我留下了太多的回忆，我漫无目的走着，不知不觉抬头的时候发现我站在第一次见到越雷霆的地方，然后我特意去越雷霆郊外的房子，已经易主，我站在老远看着，就是在那里我第一次见到越千玲，好多第一次，都是从这个地方开始，绕了一大圈，曾经我和萧连山两个人来到这里，如今回来的还是只有我们两人。

　　　　“你不会无缘无故让我留在蓉城，我们本来时间就紧迫，你让我留下一定还有其他的原因。”我没有回头苦笑着对身后说。

　　　　“跟你一整天了，看你恍惚走神也不想打扰你。”闻卓的声音从我身后传来，有些不服气的问。“你都没回头，怎么知道我跟在后面？”

　　　　我淡笑着回头，指着闻卓的脸说，你桃花颜却没桃花劫，一动念想必定面带桃花，你一到蓉城我就发现你面相是秋水泛桃花，你这明明是春心荡漾，你身边就我们几个，除非你对我和萧连山有意思，否则不会泛桃花的，呵呵。

　　　　有这么明显？闻卓下意识摸摸自己的脸，翘着嘴角邪笑。

　　　　“早知道瞒不住你，我还不如直接说了。”

　　　　“我就知道你让我在蓉城留几日定有其他事，说吧，你想干什……”我说到这里眉头一皱，很无奈的问。“该……该不会蓉城也有你留情之人？！”

　　　　“我风流但不下流，帝王，你这话就太瞧不起人了，我多情但不滥情，其实一般我很少招惹桃花的，多半是被招惹，比如说……”

　　　　“得了，你的风流韵事我还是少听些好，千玲警告过我和你保持距离，近朱者赤近墨者黑，呵呵。”闻卓刚说的来劲就被我打断。“到底有什么事？”

　　　　“江山看不见，最美镜中人。”闻卓脱口而出。

　　　　“……”我一愣半天没反应过来。“你突然提这个干什么？”

　　　　“越千玲说她那面镜子你是在这里买给她的。”闻卓笑了笑钩住我肩膀嬉皮笑脸的说。“峨眉山离蓉城不远了，我告诉过你，那灯的主人做梦都巴不得我碎尸万段，就这么空手上峨眉山，我怕是有命去幽冥，没命回来，伸手不打笑脸人，怎么着也不能空手去，你说呢？”

　　　　我恍然大悟，原来闻卓心里打着这主意，我挖苦他早知今日何必当初，难道一面镜子就能让他逢凶化吉？闻卓胸有成竹的回答我。

　　　　“道法上，帝王你已经一骑绝尘，闻卓和你如今早就是天壤之别，不过说到儿女情长方面……”

　　　　闻卓只说到一半就得意的笑起来，看他那样子我都哭笑不得，闻卓提到铜镜让我想起鬼市，一个很有意思的地方，我第一次去的时候，总有一种感觉有一天我会留在那里，既然再次回蓉城，我还真想再去一次。<!--章节内容结束-->