

　　　　凌晨四点，越千玲当时就是这个时间把我叫起来的，我没有惊扰古啸天，叫醒闻卓和萧连山，算起来他们都是第一次去鬼市，路上萧连山完全不清醒，迷迷糊糊看样子都没睡醒。

　　　　闻卓倒是兴致勃勃，我们到的时候刚好是鬼市开市的时间，昏暗的灯火下人声鼎沸，我带着他们去茶馆，这个时候喝一杯盖碗茶沸水初茶恰到好处。

　　　　茶馆里有说书的人，别看是凌晨四点，简陋的茶馆里早就坐满了人，这里是三教九流龙蛇混杂的地方，什么样的人都有，什么样的消息在这里传的也特别快。

　　　　我听见旁边几桌人在谈论龙虎山二十年一届的玄门比试，如今叶轻语也算是名满天下的人，任何事传的过多就变了味，在他们口中叶轻语简直就是上天入地无所不能，片刻时间那人身边就围满了看客，那人眉飞色舞口若悬河，就如同当时他也在场一般。

　　　　真不知道那人该有多好的口才，即便是我们几个若不是经历过，还真会相信他所说的每一句话，鬼市虽说出文物古玩较多，但是道家五术在这里可谓到处可见。

　　　　摆摊相面的，占卜算卦的大有人在，大隐隐于市，鬼市出高人在这些人心里根深蒂固。

　　　　一杯茶刚被续上，我就发现周围有些人对我们这边指指点点，然后一张脸慢慢探了下来，山羊胡修剪的很整齐，他的样子我不太记得，不过他手中那面布招牌多少有些影响。

　　　　铁口直断。

　　　　“赵大师，您今儿早，还说喝完茶就去找你，今儿可是大日子。”

　　　　旁边桌的人客气的给山羊胡打招呼，语气很恭敬，山羊胡看了我半天，猛一拍大腿。

　　　　“还是六爷真材实料，昨儿给我说，起了一卦是文王渭水遇贤，对我说，今日必有故人到访，而且还是大贤之辈。”

　　　　我淡淡一笑，连忙起身拖过一把椅子给山羊胡。

　　　　“当年鬼市一别已有数连，半仙如今身子还是硬朗，仙风道骨令人羡慕不已。”

　　　　这人是赵半仙，越千玲第一次带我来鬼市，当时越千玲为了奚落我，曾让我找赵半仙算命，我曾抽一签断他吉凶，当时鬼市里名声大噪，没想到今日一来居然还能看见他。

　　　　“外行看热闹，内行看门道，雁回面前，我这老东西还敢当的起仙风道骨这四个字，你是在折杀我这老东西。”

　　　　赵半仙摆手言笑，人虽老不过中气十足，看得出他在这鬼神名望不低，一进来其他人都不约而同的起身点头，口中称呼都是大师。

　　　　赵半仙的手在桌上拍了两下，动作很清，不过茶馆顿时安静下来。

　　　　“平常你们叫我大师，我这个神棍就大言不惭领下了，今儿不行，都来瞧瞧这位。”

　　　　赵半仙一边说一边指向我，大声的说。

　　　　“别看他年纪不大，这才是真佛，不瞒各位，我这招牌可就是砸在这位高人手里的，观面断相那是入了化境，当年一签不但断我吉凶还救了我一条命。”

　　　　其他人听赵半仙这么一说，纷纷看向我，毕竟我年纪在那儿摆着，似乎怎么都和赵半仙口中说的高人难以联系在一起，不过这里没有谁会怀疑赵半仙的话，都站起身向我点头，搞得我都有些不知所措。

　　　　赵半仙还没有消停的意思，喝了一口茶后更是口若悬河，他倒不像是给人算命的大师，活脱脱一介说书人。

　　　　“四年前蓉城只手遮天的古啸天，古爷曾办过一次玄门比试，我道行浅没那面去，不过六爷去了，回来只说了四个字，名动天下，说的是谁，就是我面前这位，要六爷都心悦诚服的你们自个掂量，其他的就不说了，说多了你们也不明白，呼风唤雨估计你们这帮人这辈子也看不到，这位！这位五米送神，技压群雄。”

　　　　“别，您老就别再给我戴高帽子了，那时是年轻气盛，争强好胜而已。”我拉着赵半仙有些尴尬的笑着说。

　　　　“怕什么，雁回你可是让当时所有人震惊，什么叫年轻气盛，这才也不过几年光景，难道再见你一面，就让他们知道知道。”

　　　　赵半仙说的正兴起，眉飞色舞根本没有停下来的意思。

　　　　“呼风唤雨是玄门上乘法术，算个啥，啥都不算，这位当时六月飞雪不说，还能驾轻就熟退雪还晴，这等法力世间罕有，你们今儿是开眼了，真不知道上辈子积多少德才能见到真正的高人。”

　　　　听赵半仙说完，我们桌子四周里三层外三层都围满了人，有想结交的也有找我看相算命的，还有请我指点运程的，七嘴八舌我都有些招架不住。

　　　　“旧地重游就想安安静静坐一会，您老这么一抬举我怕是下不了台面，还请您老高抬贵手，呵呵。”解铃还须系铃人，我一脸苦笑看着赵半仙。

　　　　他挥挥手，示意围上来的人都退回去，看起来我这个高人在这鬼市远没有赵半仙一句话顶用。

　　　　“都说了是高人，一切看缘分，哪儿有你们这样的，都省省吧，今儿就算你们想见高人指点迷津，怕是也挑错了日子，今儿还轮不到你们。”

　　　　赵半仙的话果然管用，他这么一说围上来的人慢慢散去，我长长松了一口气，忽然眉头一皱。

　　　　“六爷？！难道是说燕六指！他老人家可好？”

　　　　“说起来邪门了，今儿是六爷大寿之日，昨天六爷起早，见门前梧桐树上左右各停一只鸟，左边是乌鸦，右边是喜鹊。”赵半仙说到这里压低声音对我说。“乌鸦不祥，又偏偏赶在六爷大寿前一天飞临，六爷说怕是时间差不多了，阎王不请自个报道，可又见喜鹊，一时间让他有些疑惑，起了一卦，却是文王渭水遇贤，是上好的卦象，乃大吉之兆，说是今儿定有故人重逢，想不到是你雁回来了。”

　　　　“哟，还赶巧了，居然碰上六爷大寿，来的匆忙也没准备。”我点头很歉意的说。

　　　　“见外了不是，六爷可是成天在口头念叨你，那是逢人就说，见人就讲你在那场比试的事，要是知道你来了，他还指不定高兴成什么样子。”赵半仙摆手很高兴的回答。

　　　　“见到乌鸦和喜鹊同时落一树？”闻卓在旁边忽然很认真的问。

　　　　赵半仙点点头，不过很快又一笑而过。

　　　　“巧合，多半是巧合，六爷自己占卜不会有错，卦象是大吉，乌鸦定是巧合而已，六爷都没多想了。”

　　　　闻卓不再说话，只是和我对视一眼，燕六指在鬼市算是德高望重的前辈，而且曾经有过一面之缘，这老头也是性情中人，他过大寿不去实在说不过去，而且难得在蓉城遇到认识的人，曾经的故知里面怕也就剩下他了，我告诉赵半仙一定登门贺寿。

　　　　赵半仙说不急，寿宴安排在中午，燕六指就住在鬼市里面，赵半仙说朱门青瓦，门牌上有道法自然匾额的便是燕六指的家，在鬼市就没人不知道那地方的。

　　　　我们起身告辞，说是好久没来鬼市打算到处逛逛，等到中午再去，赵半仙点头送我们出茶馆，刚一出门，闻卓就皱着眉头小声说。

　　　　“祸不单行福无双至，乌鸦和喜鹊一悲一喜，怕不是燕六指想的那么简单，相书上有说……”

　　　　“乌鸦栖梧桐，百鬼亦相从！”我深吸一口气面色黯然的接过闻卓的话。“这是大凶之兆，可燕六指的面相我还记得，绝非奸恶之人，百鬼亦相从这是催命的，燕六指无恶行，怎么会在大寿之日遭此凶像？”

　　　　“哥，会不会是他给人看相算命，你不是一直都说，泄露天机太多必有报应，难道是他报应来了？”萧连山有些惋惜的问。

　　　　“泄露天机那也是天收，百鬼亦相从……那是幽冥地府的事，两件都不是同一件事，应该不会是什么报应。”

　　　　萧连山说多一事不如少一事，既然不祥还是不要去了，免得惹祸上身，闻卓却不这样想，既然燕六指能占出卦象，是文王渭水遇贤，又有喜鹊栖枝，看来指的分明就是我，既然是注定好我今日阴差阳错来鬼市，又刚好赶上他的大寿，既来之则安之，看来不管发生什么事，多少都和我有些关联，想躲怕是躲不过的。