

　　　　在鬼市转悠了半天，闻卓终于买到了铜镜，居然还特意选了一个和我送给越千玲一模一样的，付钱后又折回去，等闻卓再回来，他手里竟然拿了三个铜镜。

　　　　“掌管七星莲花灯的有三个女子？”萧连山大为不解的问。

　　　　“道家至宝，当然在一人之手。”闻卓很随意的回答。

　　　　“那你买三面镜子干什么？”

　　　　“陆青眉想把我挫骨扬灰，峨眉山的也不是善茬，我就算糊弄过去……”闻卓摊着手一本正经的说。“想要我碎尸万段的又不止一个女人，多买几个防身啊。”

　　　　“这个也能多买几个？！”萧连山已经彻底对闻卓无话可说。“到底……到底还有多少想要你命的女人？”

　　　　看闻卓的样子，真是可惜了神尊之位，我在旁边苦笑的摇头，闻卓还很认真的当着萧连山的面，摊开双手似模似样的数着，直到十个指头数完后，才抬头看萧连山。

　　　　“数不过来！”

　　　　萧连山很鄙视的看着闻卓，重重叹口气。

　　　　“好人命不长，无赖活千年……看来这话一点都不错，天不开眼啊。”

　　　　“你这话我就不爱听了。”闻卓把我推到萧连山面前。“三千粉黛的帝王在这儿摆着，我才多少面铜镜，连他零头都不够。”

　　　　我居然笑出声来，指着闻卓欲言又止，好半天才无奈的回答，你就折腾吧，等有一天桃花应劫了，我看你怎么笑的出来。

　　　　逛完鬼市差不多也中午了，燕六指住的地方其实根本不用找，手里拿着贺礼的人实在太多，随便跟着一个也能找到，老远就听见鞭炮的声音，在一处古色古香的房门外面，门上贴着朱红的寿字，不用说这里应该就是燕六指的家。

　　　　我们进去的时候发现门口的人给我们一张纸条，但凡是来贺寿的都有，不过不是任何人都能进去，手里拿着红贴的才能进入，我站在门口好奇的看看外面人山人海的看客，这些人想必是进不去的，但也不像是看热闹，都争先恐后领着纸条。

　　　　纸条上面有数字，每个人都不一样，也不知道是用来干什么。

　　　　赵半仙就等在门口，见到我们快步走过来。

　　　　“我怕你们进不来，一直等着各位，雁回你来的事我还没给六爷说，今儿我算是捡着了，就把你雁回当贺礼送给六爷，我绝对是拿头彩，哈哈。”

　　　　“您客气了，对了，外面这些人都是干什么的？”我一边说一边把手中的纸条递过去。“这纸条和上面的数字有什么用？”

　　　　“哦，这是六爷每年过寿的规矩，六爷可不光在这鬼市，就是在外面也是家喻户晓的人，他摆摊看相算命的时候那可是千金难求一言，如今收山了，但是每年过寿，都会选一位有缘人为其看相断命，一年算一次，抽中谁不管问什么，六爷都知无不言言无不尽，这些人都是冲着六爷名声来的。”

　　　　我恍然大悟的点点头，燕六指相术造诣我见识过，虽然不能和闻卓先提并论，但也有些本事断个吉凶批命书，指点运程是难不住他的。

　　　　我们跟着赵半仙进去的时候，看见燕六指穿一身喜庆的红衣在招呼宾客，赵半仙给我递眼色，示意我给燕六指一个惊喜。

　　　　“六爷大寿，晚辈唐突到访，不曾有所准备，仓促之际在鬼市买了一对松柏对云纹饰瓷瓶，贺六爷福寿双全寿比南山松柏。”

　　　　我在燕六指身后礼貌的说，等他回过头看了我一眼，顿时举起指头在我面前点了半天，才激动的说出口。

　　　　“文王渭水遇贤！我这个半个身子埋黄土的老东西可不敢自比文王，倒是一直在想这个贤人是谁，没想到……是你雁回来了，哈哈哈。”

　　　　燕六指太过激动，看得出他见我尤为高兴，我特意看他气色面相，让我有些诧异，燕六指红光满面并无凶险之色，更无大凶之兆，按他面相气色少说推断也还有七八年阳寿才对，那乌鸦栖梧桐，百鬼亦相从又指的是什么。

　　　　“今儿是赶上了，知道六爷过寿我都欣喜了半天，不瞒六爷，雁回第一次到蓉城是遇到霆哥大寿，时隔四年再旧地重游，又赶上六爷大寿，今儿这杯喜酒雁回是讨定了。”

　　　　“瞧你这话，你可是帝王之命，撂在古时候就是天子贺寿，那可是祖宗八辈跟着沾光的事，我这儿都该给你跪下谢恩才对，天子临门是大喜啊，如今又给我贺寿就是双喜临门，啥都别说了，就一句话，今天不醉不归。”

　　　　旁边有人送来一个用红纸包裹的箱子，庭院中顿时安静下来，想必是大事，燕六指把红箱子推到我面前。

　　　　“我收山很久了，可终究是个庸人，道家玄学就这么白瞎了我这老东西心痒的很，就定了一个规矩，每年过寿寻一有缘人看相算命，今儿你雁回来了，我燕六指就是再恬不知耻也不敢班门弄斧，来，雁回，你就帮我选一个。”

　　　　“六爷，今儿是您大喜的日子，雁回是晚辈，怎么好强你彩头，你就当雁回是来看热闹的，您是前辈今天就算是指点晚辈了。”我连忙摇手客气的回答。

　　　　“这你就不懂了，你雁回有帝王之命，以前你是朱笔写金榜，笔下所点那是状元郎，如今就借你天子之手，你选出来的才是真正有缘之人，不光和我燕六指有缘，还是你这天子钦点的有缘人，那是多大的福分。”

　　　　我怕再推脱扫了燕六指的兴致，今日他过寿难道高兴，我就顺了他意思，把手伸进红箱中，在慢慢一箱纸条里面随意拿起一张。

　　　　九！

　　　　上面的数字是九。

　　　　“河洛之数以九为尊，果真是真命天子，九五之尊，随便一选也是极阳之数。”燕六指兴高采烈的大声说。“请进来，看看这天子钦点的人是谁，我这老东西也跟着沾沾喜气。”

　　　　燕六指和赵半仙请我们去后面的小院，给人看相算命不会当着所有人，燕六指也是有名望的人，特别是到了他这岁数，更不会显山露水。

　　　　被带进来的是一男一女，看样子是夫妻，他们一进来闻卓猛然皱起眉头，就连我也暗暗深吸一口气，男的样貌敦厚老实，看面相虽无福贵但也算安平，女的眉清目秀称不上亭亭玉立，不过是贤淑之人。

　　　　是一对再普通不过的夫妻，男的手中拿着写有九字的纸条，看他的表情憨厚中透着激动，毕竟在那么多人里被选中的确是件幸运的事。

　　　　“六爷名声在外，听闻每年过寿都会选一人看相算命，我夫妻并没想到有幸选中，只是侥幸碰碰运气，所以什么礼物也没带，要不……要不我现在就去给六爷准备。”男的一说话就知道是本分人，埋着头很笨拙的样子。

　　　　“两位客气，六指这名声是各位朋友赏脸给的，两位能等在外面就是看得起六指，今儿选出你们的不是我，而是身边这位。”燕六指指着我说，那夫妻连忙感激的对我点点头。“既然和我六指有缘，来着是客，什么礼不礼的就太见外了，言归正传，两位想算什么，六指就献丑了。”

　　　　男的应该是没见过大场面的人，在这小院中显得有些拘谨，和旁边女的对视一眼，看他眼神情深意重柔情似水。

　　　　“我们是夫妻，说实话，权财什么的我们也不指望，就图过平安，我们不算什么，就想算算我们的孩子将来会怎么样？”

　　　　“你们孩子？”燕六指看看夫妻二人身后不解的问。“你们孩子没来？”

　　　　“没……”男人有不好意思的憨笑，指着旁边女人的肚子说。“还没出生呢，刚怀上没多久。”

　　　　燕六指一听顿时脸色大变，猛然站起身，旁边的赵半仙也是一脸惊慌，目瞪口呆看着那夫妇，燕六指沉着脸声音冰凉的说。

　　　　“送客！”

　　　　那夫妇被突然起来的变故搞的不知所措，怯生生看着我们，男的好半天才提心吊胆的问。

　　　　“我们……我们是不是说错什么话了？”

　　　　赵半仙没好气的看了男人一眼，冷冷的说。

　　　　“今儿六爷过大寿，你们却来算这个，要是以前就是存心找麻烦，你们夫妻都别想从这个门出去，还说错什么？哼，错的捅破天了！”

　　　　那夫妇一脸茫然完全不知道发生了什么事，我看他们面相绝对不是有心的，而且可以肯定他们的确什么都不懂。

　　　　“不知者无罪，玄门也有玄门的规矩，道家五术中的相，其中最大的忌讳就是给未入世的人看相算命。”我打破庭院里的僵持很平和的对那夫妻说。“道家信奉命由天定，你孩子还未入世，你就让六爷给他批命，这是要折寿的，何况六爷今天大寿，若是给你孩子算命，就是要六爷的命。”

　　　　夫妇一听顿时愧疚不已，连忙给燕六指道歉，说根本不懂，没想到会有这么大讲究，大喜的事全让他们给搅和了，全当他们没说过，再也不算了，燕六指沉着脸重重叹口气，也知道是无心之失，不过大喜之日触霉头也不是吉利的事，他们夫妻是留不得了，让赵半仙送他们出去。

　　　　“等等。”我从身后叫着那对夫妇，闻卓看我一眼深吸一口气，最终还是点点头。“六爷不能给你们算，我帮你们算。”

　　　　“雁回，未入世的娃，这命怕是不能算吧。”

　　　　我当然知道这一点，不过到现在我终于明白乌鸦和喜鹊同时落在梧桐上的意思，文王渭水遇贤，这一卦燕六指占对了，不过不是给他自己占的，而是我。

　　　　我来鬼市注定会遇到这对夫妇，确切的说，文王指的是我，而遇贤……是那女人肚中怀着的孩子。