

　　　　应该是年纪的问题，我话一出口，那夫妇本是因为自己失言正懊悔不已，听我从身后叫住他们，夫妇二人见峰回路转刚高兴片刻，目光落在我的身上，上下打量一番后，男的将信将疑的问。

　　　　“你……你也会看相？”

　　　　他言外之意我懂，好像在他们眼中，年纪不到六七十的，下巴下面没胡须的，看上去没点仙气的，都和这高深莫测的相术沾不上边。

　　　　“略知一二，六爷今儿大寿，两位的要求怕是冲了六爷彩头，六爷不能给两位算了，但规矩是六爷定下的，不算传出去怕是污了六爷名望。”我客气的淡淡一笑从容的说。“我是晚辈，若是两位不嫌弃在下才疏学浅，我就当着六爷的面献丑。”

　　　　“嫌弃？”燕六指转过身重新看看那夫妇，摸摸下巴的胡须，见我说的也有道理，而且燕六指是老套的人，三教九流中相师是下九流，本来就是卑贱的职业，能混到今天这名声，靠的就是一言九鼎，若是不算，几十年的名声怕是就砸在这夫妇身上。“这儿没外人，燕六指也不怕丢这个人，说到相术，他说第一，燕六指前十都进不了，雁回能给你们夫妇看相，那是你们前世修来的福分，还不道谢，居然敢嫌弃。”

　　　　夫妇一听在相术上德高望重的燕六指居然对我是这样的评价，就是恭维怕也不会到这份上，男的连忙憨厚的对我抱歉。

　　　　“我们不懂规矩，就冲着六爷名望来的，运气好给撞上了，又出言坏了六爷大喜的日子，实在对不住，小兄弟，人不可貌相，是我有眼无珠，冒犯的地方你可别往心里去。”

　　　　“好说，是六爷抬举，既然六爷给了这脸，雁回就兜着，今儿六爷不便，晚辈就当是帮六爷给两位算算。”我很平静的浅浅一笑，伸出一只手指着石凳。“请。”

　　　　萧连山心中排在第一位的永远是吃，何况就在这后院外面，就是一桌桌珍馐百味的酒席，比起那些垂涎欲滴的佳肴，这看相算命当然吸引不了他。

　　　　刚想偷偷溜出去就被闻卓一把抓住，这一次没有和萧连山抬杠，至少闻卓连山的表情尤为的严肃，萧连山刚想说什么。

　　　　“留这儿陪陪我吧。”我很随意的说了一句，但毕竟是这么多连生死与共过来的人，萧连山仅看了我眼神一眼，就明白事没那么简单。

　　　　闻卓拉拽萧连山的动作快速而有力，刚好被旁边的燕六指看见，目光落在闻卓低垂的手上，他正掐着镇鬼七煞指决。

　　　　“哟……今儿还看走眼了，这位小兄弟看来也是同道中人，一出手就是镇鬼决，这可是玄门上乘指决，驾驭不了会被反噬。”燕六指看着闻卓有些吃惊的说。“小兄弟看样子驾轻就熟，果然是真人不露相，就是……六指自问一生坦荡，半夜不怕鬼敲门，我这宅子也干净的很，镇鬼指决是驱魔断鬼镇家宅的法术，若非有恶鬼怨灵缠身一般都不会用，不知道小兄弟掐这指决所谓何意？”

　　　　闻卓和我对视一眼，慢慢松开指决，反应很快，翘着嘴角一副不以为然的样子。

　　　　“六爷客气，我是跟着他随便学的，就学学样子，这指决有什么用，我也不清楚，无聊就掐着玩。”

　　　　“这可不是随便能玩的，镇鬼七煞指决，我还是听老辈说起过，可以断鬼但也能招鬼，用不好会本鬼缠上身。”燕六指听闻卓回答的随意，立刻严肃认真的说。“年轻人，玄门法术没你想的那么好玩，看你面相泛桃花，能和雁回在一起，想必是他朋友，六指就多言说一句，色字头上一把刀，年轻人你好自为之。”

　　　　我差点没忍住笑出来，被燕六指这么训诫真不知道闻卓现在什么心情，我下意识回头瞟了闻卓一样，他哭笑不得的看着我，当着燕六指的面也不能说什么，还要一个劲点头。

　　　　“六爷教导的是，我一定谨记于心。”

　　　　萧连山退到我身边，我的注意力又回到那夫妇身上，我先看那男的，问他生辰八字，男的报出来，我掐指一算不慌不忙的说。

　　　　“你八字虽无奇，命无偏财背禄逐马，命理中禄是官，财为马，你一生怕是和财与官都无缘，父母缘薄，兄弟情断，你幼年父母双亡，应有一兄两妹，可惜兄长先赴黄泉客，一妹幼年失散，另一位如今也是病入膏肓。”

　　　　男人一愣，目瞪口呆的看着我，好半天才反应过来。

　　　　“准，都算的准，这些事我都没给其他人提过，您……您还真是高人。”

　　　　“你的命无财无官，多清苦，一生本分与世无争，好在你无妄念和贪欲，虽坎坷但也安平。”

　　　　“富贵什么的，我没指望过啥，能平平安安就成。”男人很坦然的点头。

　　　　我看向他身边的女人，问她的八字，她报出来的生辰八字我算了算，心平气和的说。

　　　　“你这八字也不是太好，不过和你丈夫相得益彰，水火既济，一生多劳苦但夫妻缘深情比金坚，可喜可贺。”

　　　　女人听我这么说脸颊一红埋下头，好半天才低声说。

　　　　“富贵什么的，我和他真没有想过，一辈子就图个平平安安就行，钱多有钱多的用法，钱少也有钱少的活法，一家人只要开开心心就好，我们这次来，没想过转运改命，这辈子就是再苦也无所谓，就想看看我肚子里的孩子，将来会是怎么样的，希望这孩子有一个好命。”

　　　　“这孩子还未入世，八字也不得而知，你们真想算，借手脉一看。”

　　　　女人连忙把右手伸过来，我搭在她脉络上，一触碰一丝惊讶很慌乱在我眼神中一闪而过，不过那夫妇应该是不会察觉，笑了笑说。

　　　　“先恭喜二位，将要喜得贵子。”

　　　　“是男的？！”男人听我这么说喜出望外。

　　　　“你妻子喜脉阳涌，厚积薄发分娩定是男子。”我点头肯定的说。

　　　　“麻烦您给这孩子看看，他将来命怎么样？”女人一脸慈爱和紧张的问。

　　　　“好！不是一般的好，这孩子是白虎持势，白虎持势者，得其势也，坐下财官印贵，用官必贵，用财必富，所谓白虎持势，四野遇之多富贵，必向皇都作栋梁。”

　　　　“作栋梁……这孩子将来是栋梁之才！”夫妇相视一眼激动不已。

　　　　“这还不止，这孩子命格之中有金白水清，此辈宜登科第，金白水清主荣贵，秀丽交章定出群，命格若论上中下三等，你夫妇只算下等，可你们的孩子将来却不可限量，白虎为武，金白水清为文，这孩子独占文武，而且都出类拔萃，将来定是风云际会，这儿先恭喜二位。”

　　　　夫妇听完连忙起身，很憨直的向院子里每一个人道谢，脸上的喜悦之情溢于言表。

　　　　“这孩子的名字，二位可曾想好？”我笑着随意的问。

　　　　“想过，想过几个，我和她也没啥本事和文化，想来想去也没啥合适的。”男人说到这里忽然抬头看我。“您是高人，又和这孩子有缘，如方便不如请你给这孩子起一个名字吧。”

　　　　“你贵姓？”我点点头笑着问。

　　　　“贱命的人，哪儿还敢沾贵，我姓容，容举国，我妻子姓孙，单名一个悦。”容举国客气的回答。

　　　　我想了想抬头看容举国，笑意斐然的对他说。

　　　　“今天能认识两位也是有缘，既然和缘有关，那这孩子的名字我也往这方面想想，你们抽中的数字是九，这是极阳之数，怀着的又是男子，我就帮你们想一个九笔的字，单名一个彦如何？”

　　　　“彦！”一直没有说话的闻卓声音有些惊讶的说出声，不过看了我一眼，舔舐嘴角后言不由衷的说。“彦字好，容彦是个好名字。”

　　　　“容彦……好！还是高人文采了得，这名字好，这孩子将来就叫容彦了。”容举国一拍大腿兴高采烈的说。

　　　　“容彦，容彦，容颜……”孙悦在口中念了几遍后有些为难的抬头看我。“这名字好是好，可您说这孩子是男的，取这个名字好像有点文弱，能不能改一个啊？”

　　　　“改？！”燕六指眉头一皱，指着我对夫妇二人说。“实话告诉你们，他的命格万里挑一，而且千年难见，是帝王之命，就是古时候的皇帝，他给你们写一个彦字，那不叫取，叫赐，天子赐名多大的福气，你们这孩子还没出世就沾了天子之气，这机缘你以为人人都会有，还改，真不知道说你们什么好。”

　　　　容举国见燕六指这口气，我猜多半是因为今天差一点祸从口出，不但没被燕六指怪罪，反而阴差阳错遇到我帮他孩子算了一命，我说的应该都是对的，容举国如今对我深信不疑。

　　　　“容彦好，就容彦了，不改，这孩子将来就叫容彦，高人给起的名就这么定了。”