

　　　　旁边的孙悦多少还是有些不满意，只是话都说到这个份上，她也不能在这里再多说半个字，她的疑虑落在我眼中，我再说太多未免有些强人所难。

　　　　“彦字是个好字，彦字的意思是国有美士，为人所言道，美士为彦，亦指善美明达之士，容彦就是说你容家日后会出才貌双全之人，容彦，容彦好名字啊。”闻卓在旁边接过话很平静的说。

　　　　“彦是九笔，刚好和你夫妻抽到的数字一样，有缘之字，而且彦入英雄格，一生昌隆富贵两至，彦字拆开是斜风细雨立而不败，大有顶天立地之意，若男子得此名，文秀武德盖世之才。”我笑了笑很认真的对孙悦说。

　　　　孙悦听完也觉得有道理，连忙对我赔笑歉意的回答。

　　　　“您能给我们孩子看相，我们夫妇已经感激不尽，这名字就这么定了，以后这孩子就叫容彦，谢谢高人指教。”

　　　　“别，别什么高人不高人的，我姓秦，秦雁回，既然和你夫妇是有缘之人，就注定我和这孩子有缘，举手之劳而已何足挂齿。”

　　　　“您看看这孩子将来会不会遇到什么坎，或者说阻碍他的事，麻烦您再给算算？”孙悦一脸关切的问。

　　　　“六爷的规矩，今儿是知无不言言无不尽，我也不能尽拿好听的说，这孩子日后必定风云际会，文武双全，所谓玉不琢不成器，他不经历风雨又何成栋梁，坎肯定是有的，这孩子将来林林总总就看他自己造化，命由天定，路也要他自己走，我能算出来，但也更改不了什么，你们夫妇还是顺其自然一切冥冥之中皆有定数。”

　　　　容举国似懂非懂的点头，还是有些不放心，诚恳的问。

　　　　“那有没有什么需要注意的地方？”

　　　　“有！这孩子出生后，家中别放镜子，千万别放。”我想都没想脱口而出。“你夫妇切记，这孩子出生定是在午夜凌晨两点，孩子的脐带血别丢了，出生后用孩子的脐带血洒在你家门前，然后用泥土掩埋。”

　　　　“这……这是为什么？”

　　　　“哦，其实也没什么，你们不用紧张，这孩子将来会是官星桃花，桃花占官位，即官带桃花，其人逢桃花情人，不但不败，反而因之得福，古人称为风流的才子佳人。”我淡淡一笑不以为然的回答。“你家中若有镜子，怕是这孩子对镜照桃花，会催旺他的官星，物极必反会成劫难。”

　　　　“这小子将来还是……还是才子佳人。”容举国一听乐的合不拢嘴。

　　　　“脐带血至阳，七岁之前能断他桃色，七岁以后就没关系。”

　　　　容举国夫妇听完后，不停给我们每一个人致谢，或许是因为肚中怀有这么好命的孩子，当父母的谁能不高兴，都有些语无伦次，我转身让萧连山把买来打算送给顾安琪的玉佩拿出来。

　　　　让萧连山折成两半，他本来还有些犹豫，可见我的眼神什么也没说，按照我吩咐哐当一下，硬生生掰开，我拿过其中一半递到容举国面前。

　　　　“我和这孩子有缘，也没有什么送他的，这半块玉佩你帮这孩子收好，等他懂事后就告诉他，倘若日后遇到麻烦，就拿这玉佩，若是能找到持有另一半的人，定会帮他逢凶化吉。”

　　　　容举国一个劲的对我道谢，燕六指让赵半仙送他们夫妇出去，我笑着给闻卓递眼色，站起身对燕六指说。

　　　　“六爷，一别四年您还是老当益壮，雁回今日还想请您老指教，就让我这朋友送他们出去吧。”

　　　　燕六指也没在意，和赵半仙坐下和我闲聊，闻卓送容举国夫妇出门，回来的时候一言不发坐在我旁边，和燕六指聊的很开心，就是他问我这四年都去了什么地方，我一时间都不知道该怎么说，好在前来贺寿的人络绎不绝，燕六指也没消停过，每次说到一半就被来的人打断，燕六指给我赔不是，说是招待不周。

　　　　“六爷，今儿是你大日子，晚辈是来贺寿的，里里外外都是您六爷的朋友，雁回就这么拖着您，外面的情面怕是说不过气，您老先去应酬，等酒宴散了，雁回再陪您不醉不归。”

　　　　“就这么定了，今儿你哪儿也别去了，我先出去招呼着，外面嘈杂你就在这儿先喝茶休息，开了席你就坐我旁边，晚上也别走了。”燕六指中气十足的站起身说。

　　　　我诚恳的点头，一脸笑意的答应燕六指后，他才放心的和赵半仙出去，等他们的背影消失在我视线中，我的笑容瞬间凝固在脸上。

　　　　我把剩下的一块玉佩交给萧连山，很严肃的看着他。

　　　　“连山，这半块玉佩你收好，你一身浩然正气，倘若日后遇到持另一半玉佩之人，你收为义子视如己出，他有凶险你帮他化解。”

　　　　萧连山看我表情就知道事不简单，收下玉佩吃惊的问。

　　　　“哥，你是说那夫妇的孩子会出事？！”

　　　　“孩子不会出事，是他们夫妇会出事。”我重重叹了口气揉着额头无力的回答。

　　　　“啊……容举国夫妇会出事，到底是怎么回事？”萧连山大吃一惊的问。

　　　　闻卓慢慢抬起手，之前在燕六指面前松开的镇鬼七煞指决其实他一直掐着，只不过燕六指没看见而已，深深的吸了一口气。

　　　　“我是尽力了，是他的命注定逃不过此劫，我是有些想帮他，可惜，他天命难欺，他自己断了自己的命。”

　　　　萧连山听不懂闻卓在说什么，见我神情黯然的也跟着叹口气。

　　　　“你给那孩子取一个彦字，你真就不怕那孩子压不住这个字？”闻卓端起茶杯停在嘴边慎重的问。

　　　　“取名字怎么了，不就一个名字嘛，你们怎么这么紧张？”萧连山越看越急，探过头来问。

　　　　“看相算命，我只说算出的结果，从未隐瞒和篡改过半句，今天我所说的都是假的……”我揉着额头无力的回答。

　　　　“假的？！哥，容举国夫妇一看就是老实巴交的人，无非想给将来的孩子算一个念想，你怎么能说假的呢，让他们白高兴一场？”萧连山有些茫然的看着我好奇的问。“我乱了，我脑子不好使没你们聪明，一件一件来，哥，你给那孩子取的彦字有什么问题？”

　　　　“名字没问题，可是这孩子不一样，我给他取彦是为了压住他。”我喝了一口茶忧心忡忡的回答。“彦字和五行相关是阴阳秘法之一，女为阴用，男为阳佩，是镇鬼魅之字，在阴阳秘法中，彦字有驱鬼召灵之效，一般人用就是寻常的字，这孩子用这个名字，若是能承受的起，日后定会风云际会，江山代有才人出，这孩子将来不可限量。”

　　　　“那……那若这孩子承受不起这个彦字会怎么样？”萧连山认真的问。

　　　　“七岁必夭折！”闻卓举着茶杯脱口而出。

　　　　萧连山听完猛然站起身，目瞪口呆的看着我和闻卓，震惊的说。

　　　　“哥，那孩子还没出生呢，那可是一条命啊，你……你们都知道这字不是什么好字，还让容举国夫妇给这孩子取这名字，万一这孩子真夭折了，你们心里就过意的去？”

　　　　“我何尝不知道那是一条命，可是……”我默不作声的沉默了片刻，抿着嘴唇放下手中的茶杯声音低沉的说。“闻卓，你告诉连山，容举国夫妇到底是什么命。”

　　　　“帝王也不算是说假的，只不过他只说了一半，留了另一半没说而已。”闻卓看看萧连山心平气和的说。“容举国的命不用算八字推命，单看他面相，在相书中，神气最多，人所难辨，如神气舒，则山川秀，发日月出，而天地清明，神气不浊人自富，油清，然后灯方明。然神气浊枯者，终身不达，容举国面相气浊神枯，说简单点就是无福之人。”

　　　　“可是……不是说他们的孩子将来不可限量吗，难道他就不能沾他孩子的福气？”萧连山疑惑的问。

　　　　“这就是关键，容举国无福，而那孩子将来文武双全富贵无边，就如同蚂蚁吞象，看似是福实则是凶，容举国是无福消受反被其害。”闻卓不慌不忙的给萧连山解释。“容举国身肥而项短，目蒙瞳而黑白不分明者，猪相也，猪死必分尸，容举国早晚要死于非命。”

　　　　萧连山愣了半天说不出话来，见我一个人埋头喝茶，闻卓相术萧连山也心知肚明，能从他口中说出来就是铁板钉钉的事。

　　　　“那……那容举国的妻子孙悦呢？”

　　　　“一样的，他们夫妻二人的命格殊途同归，孙悦面相眉不欲耸而苦寒，声不欲散而如哭，有此相者，贫贱孤刑，鼻梁乃年寿之位，不宜低曲，若有此者，必伤财寿，非贫即夭。”闻卓的指头敲击这茶杯声音低缓的回答。“刚才孙悦坐在这里，我看她面色形体干枯，兴土无异者，不久将病，天柱倾斜，幻躯将去，天柱者，颈项，若倾倒歪斜而不起者，虚幻之躯，不久将死。”