

　　　　萧连山到现在已经彻底说不出话来，慢慢重新坐下来，有些伤感的自言自语，看那容举国夫妇也是本分人，想不到会是这样的命，萧连山说到这里猛然一惊。

　　　　若是他夫妇二人都会死于非命，那他们即将出生的孩子该怎么办？难道一出生就是孤儿？

　　　　萧连山现在开始明白我之前交给他玉佩的意思，多少有些领悟。

　　　　“哥，这么说，所有的一切都和容举国夫妇怀着的孩子有关？”

　　　　“他夫妇命中当有此劫，无力回天的，若是没有那孩子，他夫妇二人不过是清苦一生而已，但即便是无福也能寿终正寝。”我默默点点头喝了一口茶后低沉的回答。“他们怕是不知，满怀期待等着降生的容彦其实就是他们的催命符。”

　　　　“那孩子到底是什么，怎么会这样？”萧连山问。

　　　　“你可听过心怀鬼胎？”我看了萧连山一眼一本正经的问。

　　　　萧连山茫然的点点头，等我说下去。

　　　　“孙悦不是心怀鬼胎，而是她肚子里怀着的就是一个鬼胎！”

　　　　萧连山端着茶杯的手一抖，嘴角蠕动几下怯生生说。

　　　　“鬼……鬼胎？他们夫妇怎么会怀鬼胎？”

　　　　“燕六指说昨日他家梧桐上乌鸦和喜鹊同时栖息，乌鸦栖梧桐，百鬼亦相从，这是大凶之兆，我之前不明白为什么燕六指过大寿会有这样的预兆。”我一边说一边从旁边的花草中摘下一片叶子递给萧连山。“现在九十月，晚秋而已，你看看这上面是什么？”

　　　　“霜？！”萧连山接过去看了一眼惊讶的回答。

　　　　“如今是正午，艳阳高照何来霜露，这还不是一般的白霜。”我看看闻卓，他心领神会，重掐镇鬼七煞指决，单指弹出一抹真炎从他指尖撩起，树叶上的霜露遇真炎而退，但是闻卓收起指决，那白霜再次蔓延上来。

　　　　这霜露连火都烧不化？萧连山大为震惊的问，我摇摇头回答，这还不是一般的火，这是玄门真炎，能燃烬一切邪魔凶灵，在弦台宫言西月破萧连山的阴兵用的就是这真炎。

　　　　我若有所思的问萧连山，在他记忆中，像这样的白霜见过几次，萧连山想了想回答我，是有好几次，不过每一次都很特别，第一次是欧阳错，在大爷海下面他请阴将上身的时候出现过这样的白霜，剩下的就是他自己召阴兵的时候。

　　　　我满意的点点头，把沾满白霜的树叶放在石桌上。

　　　　“这白霜是阴气聚集而成，气成霜露可见阴气有多重，阴气聚集之地必有鬼魅邪物如影随形，知道这霜露是什么时候出现的吗？”

　　　　萧连山想了想茫然的摇头。

　　　　“是容举国夫妇进来的时候！”我很认真的告诉萧连山，在他们夫妇进来的时候，我和闻卓都同时发现，他们所过之处白霜随行，阴煞之气简直铺天盖地，等他们夫妇入院中，还是我第一次见到如此浓重的阴气。

　　　　“有鬼魅邪灵跟着容举国夫妇？”萧连山有些明白的样子。

　　　　“不是！”闻卓淡淡摇着头默默的回答。“是保护着他们。”

　　　　“鬼魅邪灵保护他们夫妇？”萧连山有些茫然。

　　　　“确切的说是保护他们还未出生的孩子。”我接过话端起茶杯瞟了一眼这庭院。“百鬼亦相从……孙悦怀着的孩子其实是百鬼送子。”

　　　　“我只听过观音送子，这百鬼送子又是什么意思？”萧连山有些毛骨悚然的问。

　　　　“但凡大贤之士重入六道轮回成人，都会有鬼差庇佑护送，直至将生入世，可百鬼送子而且一直跟着容举国夫妇寸步不离，看来这孩子来头不小。”我喝了口茶深吸一口气回答。“倘若容彦七岁夭折，那就是我想的太多。”

　　　　“如果没有夭折会怎么样？”

　　　　“通阴阳，幽冥十方鬼众听使，连山你召阴兵还要我加封拜将，而且还需要龙角号才能驾驭，可他不用，与生俱来他将会拥有驱使幽冥之力。”我揉了揉额头有些倦怠的说。“文王渭水遇贤，看来我注定和这孩子有缘分，连山，容彦出生必会刑克双亲，倘若七岁没有夭折，你一身浩然正气，又统御阴兵，百鬼难近你身，你若是遇到这孩子，定要收为义子，容彦若不开阴阳眼，那他就是寻常之人，一旦机缘巧合让他开启阴阳眼，他就有通鬼神之力，若是用在正途堪称栋梁之才，若是心邪不正，你就别手下留情。”

　　　　“哥，你是说这孩子将来善恶难定？”

　　　　“也不是，从卦象上看，渭水遇贤，这孩子应该是大贤之辈，我只不过是未雨绸缪，以防万一。”

　　　　“那镜子呢？哥，你让容举国家中不能放镜子，想必也是假的，到底什么原因他家中不能有镜子？”

　　　　“这个是真的。”我回头看了闻卓一眼，淡淡一笑。“容彦的命中有日主桃花，主自坐沐浴伤官之地，主一生多红颜，这一点他不比你差。”

　　　　萧连山点点头看看手中我给他的半块玉佩，想了想推倒我面前。

　　　　“哥，你说的跟交代后事似的，这小子以后是善是恶也轮不到我管他，你不是还在嘛，我脑子笨，这事还是你自个留着。”

　　　　“这可不是退让的事，也不是我不管，我和这孩子有缘，你何尝不是。”我把玉佩重新推了回去。“你小子叫傻人有傻福，这辈子福禄双全大贵之人，我给你算过，你命中有一女一子，合起来刚好就是一个好字，女是你己出，子为义子，如今看来这容彦想必就是你命中所带的义子，跟我这么久了，天命难欺你应该也懂，命中注定的事，不是你说不要就不要的。”

　　　　萧连山无可奈何的收起玉佩，支吾了半天说。

　　　　“就算这孩子是百鬼送子，人之初性本善，真要是给我教导，我一定让他正儿八经的做人，可我怎么发现你们两个还有什么瞒着我？”

　　　　“百鬼送子终究不是好事，但凡危急到这孩子降生的都会遭遇横祸，这孩子将来命硬，你应该听过找替死鬼的说法，这百鬼送子刚好相反，是找替生的，要给这孩子垫命，好像有人很担心这孩子过不了七岁这个坎，千方百计要帮这孩子，到底为什么我还不清楚。”

　　　　“垫命？要垫多少条命？”萧连山有些惊讶的问。

　　　　“百鬼送子，当然是一百条命。”闻卓竖起一根指头很认真的回答。“这孩子还没出生，就压着一百条命，还真是邪门的很，到底多大的来头啊。”

　　　　“哥，这还了得，按照你们这么说，这孩子一人生百人死，不是什么好事啊，有什么办法能阻止吗？”萧连山舔舐嘴角急切的问。

　　　　“听天由命，若真是邪门想必天都要收，他断过不了七岁的坎，若是过了，就是天意，那就不是你我操心的事了。”我叹了口气回答。

　　　　“一百个人……上哪儿去找一百个人给他垫命啊？”

　　　　我看了闻卓一眼，闻卓站起身摘下两片树叶，竖起两指在上面画符，然后走到萧连山身边。

　　　　“不管看见什么，别乱说话，当是什么都没发生过。”

　　　　萧连山茫然的点头，闻卓看我对他点头，把手中的树叶贴在萧连山双眼上，过了片刻让他自己摘下来，萧连山睁开眼睛的时候脸色顿时一片苍白，嘴角蠕动几下手都在发抖，旁边的闻卓拍在他肩膀上。

　　　　“你不是想着去吃寿宴吗，走，我们陪你去。”

　　　　从容举国夫妇进来的那刻，我和闻卓都清楚的看见，进来的不只有他们两人，在他们身后如影随形的是数之不清鬼魅，就围在他们身边，那些白霜就是鬼魅沾染后形成的。

　　　　所有的鬼魅都阴煞的注视着我们，进来的时候闻卓掐起镇鬼七煞指决，我有万世天命，这些鬼魅不敢欺身，闻卓有神尊之位鬼魅不敢僭越，而萧连山有帝命拜将，身上的龙角号能镇十方鬼众，这些鬼魅也不敢靠近，闻卓是打算救燕六指和赵半仙，可是燕六指无意中发现闻卓的指决，迫使闻卓收了道法，应该是天意，当时我和闻卓都知道无法救他，燕六指看见乌鸦落梧桐，其实已经是在暗示他大限已到。

　　　　这满院的鬼魅就围在我们身边却无法靠近，我和闻卓走出去，萧连山还是心有余悸的跟在后面，当回到酒宴的庭院中时，萧连山顿时张开了口。

　　　　每一桌酒宴都坐满了前来道贺的宾客，可每一个人背后都站着一个鬼魅，伸出手搭在宾客的肩膀上。

　　　　“不用数，这里一百个应该是有了。”闻卓看了萧连山一眼压低声音说。“容举国夫妇不知道忌讳，在燕六指大寿之日算肚中胎儿，百鬼送子又岂能让燕六指相命，乌鸦栖梧桐，百鬼亦相从……你现在明白是什么意思了吗？”