

　　　　我最终没能和燕六指一醉方休，萧连山在这里一刻都呆不下去，百鬼催命，这酒宴上的上怕都活不过今晚，我们离开的时候，我还看见燕六指和赵半山一脸微醉喜笑颜开，可我看见他们身后时只是默默叹了口气，那还未出世的孩子一命百命垫，将来是善是恶不得而知。

　　　　让我在这里遇到这孩子，我下意识仰头看看天际，都说是天意，那这天意又是什么意思，为什么会安排我和这百鬼送子的孩子不期而遇，我转身离开，已经不想去再想这些繁琐的事，就算我还能再见到那孩子也应该是很久以后的事了。

　　　　离开鬼市回去打算第二天就上峨眉山，回去的时候已是夜晚，推门进去看见古啸天面无表情的坐在一边，我侧头才看见屋子里除了他居然还有另一个人。

　　　　秋诺安静的坐在古啸天的对面，一如既往的冷艳，她应该是在等我，最后一次看见她是在龙虎山，她和那人一同来也一同离开，其间出生阻止过嬴政诛杀芈子栖，到现在我该知道的基本都已经知道，剩下几件扑朔迷离的事中，秋诺的身份始终是一个谜。

　　　　“我去幽冥救越千玲，想必也是在你们计划之中，这么看起来，你今天来不是为了阻止我。”到如今我已经没有了惊讶和迷惑，反而变的镇静和麻木。“那你今天来又是为什么？”

　　　　“从你离开龙虎山到现在已经四十一天。”秋诺目不转睛的看着我回答。

　　　　“……”我一愣，一直想着救越千玲至于用了多少天真没记过。“看来我的一举一动你都了如指掌，你是在提醒我吗？那就不必要了，没有谁比我更想救千玲，若是你们的计划，那你应该很高兴，你们的目的达到了。”

　　　　“看来你还是不懂，你以为把越千玲放在三曲真境就能暂时保她周全？”秋诺加重语气对我说。“她魂魄尽散回归幽冥，实则已算是死人，过了尾七你就是有通天的本事，即便把幽冥给毁了，怕你也找不回她的魂魄。”

　　　　我猛然一惊，一直以为越千玲放在三曲真境不会受时间限制，听秋诺这么一说，一旦七七四十九天一到，我即便下幽冥也无力回天。

　　　　不过如今已在蓉城，下幽冥救差七星莲花灯，这里离峨眉山不远，也就一天光景能到，若是顺利四十九天的期限完全是够的，想到这里我很快平息下来，不过发现秋诺冷冷的目光，这些我能想到，她亦然也能想到，今天她来见我分明是想提醒我什么。

　　　　“难道出了时间之外还有其他我忽略的地方？”我皱着眉头试探的问。

　　　　“越千玲有七窍玲珑心，也称为无心人，龙虎山她的七窍玲珑心已伤，你即便是找回她的魂魄，可却医治不了她的心，你应该很清楚，越千玲异于常人，她的魂魄是存放于七窍玲珑心之中，心都没有了，你找回魂魄又有何用？”

　　　　“千玲的七窍玲珑心已伤？！”我大吃一惊目瞪口呆的看着秋诺。“谁……谁伤了她？”

　　　　“你！”

　　　　我踉跄的后退一步，半天没说出话来，想了片刻还是有些疑惑。

　　　　“怎么……怎么会是我？我什么时候伤了她的七窍玲珑心？”

　　　　“她的心七窍皆闭，不染尘世浑浊，你在五岳唤起芈子栖法力，解开一处越千玲的七窍就冲开一处，也伤一处，如今六窍已开……”秋诺说到这里反而变的轻松，嘴角淡淡的上翘。“你怎么到现在还不明白，芈子栖和越千玲其实就是一个人，唯一不同的是，七窍皆闭的心是越千玲的，而一旦冲开七窍，那人就不再是越千玲。”

　　　　我手心顿时一片冰凉，到现在秋诺已经没有什么好隐瞒我的，事实上何况她说的的的确确是对的，我即便是找回越千玲魂魄，也没办法重新唤醒她，我忽然手足无措的愣在原地，一时间完全不知道该怎么办。

　　　　“你今天来应该不是看他笑话，或者是奚落他，若是这样，那你来的太早了，我要是你的话，还不如等他下到幽冥以后回来的时候，再来打击他，那个时候，他倾尽全力到最后却还是无能为力，似乎这样的结果更让你满意才对。”闻卓拍着我的肩走上前看着秋诺漫不经心的说。“所以说要么你是急不可耐来早了，要么就是你还有其他原因，不过你这么聪明应该不会操之过急，所以我相信你今天来，还有其他事。”

　　　　“开启秦始皇陵！”秋诺和闻卓对视片刻后郑重其事的说出来。“你要救越千玲就重开祭宫，只有你能做到，而且还是分去不可。”

　　　　我决绝的摇头，芈子栖最后一份法力就封印在祭宫之中，我若是开启祭宫，那越千玲的七窍玲珑心会被全部冲开，等到那个时候我找回魂魄就醒的人就不会是越千玲，那是我唯一还能掌控的，也是仅存的主动权，不管怎么样我都不会拿越千玲的性命儿戏。

　　　　可惜我慢慢停止了摇头，有些慌乱的看着对面的秋诺，她今天自始至终都没有隐晦过什么，甚至还是她告诉我关于七窍玲珑心的事，她也应该很清楚我的底线，可现在她的表情绝对没有一丝商量的意思在里面，就如同在三曲真境中，她们逼我去五岳唤齐芈子栖法力一样，好像她已经能预知到结果。

　　　　“你想的没错，开启祭宫芈子栖会彻底拥有全部的法力，从而再临人世，芈子栖和越千玲其实和你是一样的，你和嬴政同身同魂，她们也亦然如此，你有两个选择，第一个你什么都不需要做。”秋诺和我对视目光极其的自信，似乎能把我看的透彻。“成大义断小爱，你不救越千玲，也不会有芈子栖乱世，这天下太平，不过……”

　　　　“不过什么？”闻卓见我呆滞，一脸严峻的问。

　　　　“你是有万世天命的人，你的宿命从你意气风发斗天那刻就是注定的，你可以等，至于等多久我就不知道了，不过好在你什么都不多，唯独时间最多。”秋诺浅然一笑心平气和的回答。“你可以等到下一个承载芈子栖命格的越千玲转世，你不用担心会遇不到她，这只不过是一个无尽的轮回，只要转世就一定会和你重逢，然后……然后你再把曾经经历过的事再走一遍，但是结果是一样的，你想善终绝对不可能，短暂的重逢后，你还是要经历一次千年前发生的事。”

　　　　“万世天命我不要，我命由我不由天，九天神众算计我这笔账也该清算了。”我阴沉着脸看向秋诺一本正经的回答。“我这宿命既然是九天神众和我定下的契约，那我就亲自毁掉，曾经能泰山斗天，那我现在就像你所说，千年前发生的事，我大不了再做一次。”

　　　　“斗天……呵呵。”秋诺笑的很轻缓一点也没有吃惊的样子。“好啊，秦皇威烈昔年风采再现，秋诺就拭目以待，看秦皇叱咤风云笑傲九天，只不过你斗赢了又能如何，昔年秦皇已能封退九天神众，为什么不一举荡平九霄。”

　　　　我一怔哑口无言，之前以为嬴政一己之力还不能完全荡平九霄三十六天，可如今我已经发现这个想法是错的，那守护在祭宫外百万拥有阴阳之力的亡魂听命于他一人，他完全有能力三界一统的。

　　　　“你不知道，那我告诉你，你荡平三界的结果是三界尽毁，你三界独尊真正的结局是你秦皇一人独立。”秋诺笑的意味深长很平静的说。“你即便是毁了契约，可你同时也要毁了三界，别以为那九霄神众算计你的时候没想过，当然会提防你有朝一日反悔，你可以掂量掂量，至于结果都是给你安排好的，你即便破了宿命，这三界混沌独剩你一人，到头来你还是了然一身，别忘了，他告诉过你……万世孤清！”

　　　　如果说再等泰山斗天是我手中最后一根救命稻草，那现在秋诺已经把我彻底的推入万劫不复的深渊，我的手有多冰心就有多凉，就连闻卓也没想到会是这样的结果，但很显然，从秋诺脸上的从容和轻松就能看出，她依旧没有骗我。

　　　　秋诺似乎很满意我现在的反应，确切的说也应该是她意料之中的反应，所以她向我走来的时候，每一步中都透着满满的自信。

　　　　“你要破掉自己的宿命，其实还有别的办法。”