

　　　　开启祭宫！

　　　　秋诺在我面前说着之前相同的话，只不过这一次她断然是我无法回绝的口气，她在笑不过却笑的我无力抵抗。

　　　　“下幽冥找回越千玲的魂魄后，你开启祭宫，或许还有办法破解你的宿命。”

　　　　我茫然的站在原地，努力控制着自己的思绪良久才镇静下来，我抬头和秋诺对视。

　　　　“这就是你说的第二个办法？”

　　　　“你连你自己宿命是什么到现在都没搞明白，那是惩罚，对你斗天扰乱三界的惩罚，给你万世天命却要无尽承受孤清的惩罚，你想和越千玲双宿双栖也好，想要摆脱这惩罚也好，你就必须找到一切的根源。”秋诺慢慢收起脸上的笑容冷艳的看着我。

　　　　“根源……”我重复着她的话，还是有些茫然。

　　　　“那宿命是芈子栖和嬴政之间的，嬴政曾经本来有机会破除宿命，可惜千年前在祭宫他最终还是下不了手，以命封印芈子栖，却没有选择杀掉她。”秋诺围着我走了一圈停在我背后，声音透过来无比的清晰。“你如今有机会弥补千年前的遗憾，当然，前提是你开启祭宫，让芈子栖重临人世，而你……如今已今非昔比，一旦回到祭宫你将拥有嬴政所有的记忆和法力，到那个时候，你只需要亲手杀掉芈子栖……”

　　　　“然……然后呢？”我承认秋诺的话已经打动了我，嘴角蠕动一下急切的问出口。

　　　　“我知道你宅心仁厚，让你在天下苍生和一生挚爱之间选择，是难为了你，现在就有这样的机会，可以让你鱼和熊掌兼得，不可否认你开启祭宫，芈子栖会占据越千玲的身体，可那也是让越千玲醒过来唯一的办法，七窍玲珑心一开芈子栖就是天下玄门法力最高的人，千年前她功亏一篑，如今一定不会重蹈覆辙，所以你还必须面临一个，也是你最后一个比你强大很多的对手。”

　　　　秋诺边走边说，似乎这些都是早已经安排好的全盘计划，什么都没变，我还是那颗棋子，只不过如今已经兵临城下，一子决江山。

　　　　“你要救天下苍生势必要赢下芈子栖，你若能亲手杀掉她……”秋诺停在我面前双目炯炯有神的看着我。“你的宿命是永世和她纠缠不清，可最后又不得善终，你若杀掉她，你的宿命就不攻自破。”

　　　　“杀掉芈子栖！”我眉头一皱，的确是这样，宿命之中若是没有芈子栖就意味着一切都结束了。“可是……就算我杀掉芈子栖，她同样可以再轮回，你之前都说过，只不过是时间问题而已。”

　　　　“芈子栖和你不一样，她没有帝命，就不能拥有万世天命，她只所可以一直轮回不灭，是因为她的七窍玲珑心，你只需要诛杀她的七窍玲珑心，她便从此魂飞魄散再无轮回。”

　　　　“诛心……你是说让我刺穿她的七窍玲珑心？”我迫切的问。

　　　　“当然不行，她拥有的是七窍玲珑心，能彻底诛心的只有不详之剑。”秋诺点点头冷艳的回答。

　　　　“不详之剑。”我恍然大悟的去看秋诺。“天子剑！你在三曲真境给我天子剑的时候，其实已经想好用途，就是想让我最后用天子剑杀芈子栖。”

　　　　“天子剑上面残附全是天子帝君亡魂，都是不得善终的真龙天子，无比怨毒极恶，七窍玲珑心至善，沾染魔性便是至恶，所谓以毒攻毒，只有天子剑能真正诛杀芈子栖。”

　　　　我深吸一口气，倒不是面对玄门第一法力高强的芈子栖有多让我们害怕，而是直到最后所有的事都是给我安排好的。

　　　　“就算我能杀掉芈子栖……那越千玲怎么办？”我和秋诺对视很认真的问。“她们两人同用一颗七窍玲珑心，我杀芈子栖如同杀掉越千玲。”

　　　　“这个不用你担心，七窍玲珑心有两面，一面至善，一面至恶，天子剑诛心只能除恶，碰不得善，你用天子剑杀掉芈子栖，反而是净化了被魔性沾染的七窍玲珑心，也如同是救了越千玲。”

　　　　“怎么相信你说的这些有多少是真的，又有多少是假的？”萧连山走过来，他一直对秋诺没好感，他本来就是恩怨分明的人，心中到现在还记恨她，又怎么可能会相信秋诺。

　　　　秋诺都没有去看萧连山，目光还是和我交织在一起，渐渐嘴角上翘，露出意味深长的微笑。

　　　　“我说的是真也好，是假也好，你可以听，也可以不听，就如同去五岳唤起芈子栖法力，自始至终都没人那刀架在你脖子上逼你去，如今也一样，我只不过告诉你一个办法，至于做不做，全看你自己选择，所以你根本不需要相信我。”

　　　　我刚想说什么，忽然想起虚静子，我曾经问过他关于越千玲的安危，他曾书一生一死两字交到我手，生死都在我一念之间，当时我怎么也想不通这一念之间的意思，如今看看秋诺总算是明白，越千玲的生死果真最后在我一人之手。

　　　　我转过身对萧连山说，让他马上动身回龙虎山，去天王塔找穆汐雪，带上昏迷的越千玲立刻赶往京兆的秦始皇陵，我和闻卓去幽冥找回越千玲魂魄，这样时间还来得及。

　　　　萧连山看了秋诺一眼，还是有些不放心，想说什么，被我摇手打断，我对萧连山很认真的说。

　　　　“时间不多了，按照我说的去做，若是能救回千玲那就皆大欢喜，若是有人骗我，千玲魂断祭宫，那其他人也不用再出去了，就当是给千玲陪葬。”

　　　　我这话是说过秋诺在听，相信她应该会明白我话中的意思，萧连山也不再和我争辩，也知道时间紧迫，让我和闻卓一路小心，没有多余的话，转身就离开。

　　　　秋诺很淡定的微笑，在她脸上总是一副胜券在握的样子，我忽然转头很认真的看她。

　　　　“我在破除最后一座明十四陵里面法力封印的时候，记起一些断断续续的记忆……你是认识嬴政的，而且一直都在嬴政身边，在那些嬴政元阳里残留的记忆中，我看的出你和嬴政的关系非比寻常，你说过一切从祭宫开始，也会在祭宫结束，如今我已经决定开启祭宫，那你能不能告诉我，你到底是谁？还有……你即便有再高深的道法，也不可能拥有不死之身，你怎么做到的？”

　　　　秋诺抬头用另一种眼神看我，静若止水很淡泊的目光，默不作声的沉默片刻后回答。

　　　　“你也知道快结束了，我是谁，怎么会有不死之身，这些你都会知道，不过不是现在，等你回到祭宫，你便能记起所有的事，那个时候，不用我告诉你，你也会想起来的。”

　　　　我抬起手，手心中多了一个小瓷瓶。

　　　　“武则天交给我的，可惜到现在我也不知道该怎么用，既然和你有关，想必你应该清楚。”

　　　　秋诺看了一眼我手中的瓷瓶，顿时有些惆怅和黯然，淡淡一笑。

　　　　“留着吧，在祭宫或许你会有用的……”

　　　　“还有，九鼎，九州鼎中第九鼎，我在那些记忆中看见是你收藏起来，连嬴政也不想知道，你是唯一知道第九鼎下落的人。”我一本正经的问。

　　　　“秦皇本是打算融毁九州鼎，可是第九鼎有神力庇佑，毁化不掉，秦皇担心会落入后世之人的手中，所以才让我藏起来。”

　　　　“你一直暗示我去幽冥，救千玲怕不过是一个借口，你是想让我去幽冥找回第九鼎吧。”我皱着眉头深思熟虑的问。

　　　　“你猜的不错，第九鼎我就藏在幽冥，不过在幽冥我发现，九鼎不再受到神力庇佑，第九鼎上是龙甲神章的总纲，也是精要所在，你如今学会全部的九天隐龙决，相信学会最后第九鼎上的神通易如反掌。”

　　　　“你真打算让我学齐所有的龙甲神章？”我有些诧异的看着秋诺。

　　　　“怎么，你认为就凭你现在的九天隐龙决就能打败芈子栖？”秋诺答非所问的和我对视。“若你是这样想的，那就是以卵击石，就算你学会全部龙甲神章，要知道芈子栖可是早已融会贯通，而你只不过窥其一二，即便是你全力以赴也只有三成胜算。”

　　　　“你既然有心让我学全龙甲神章，十方幽冥无边无际，你把第九鼎藏在什么地方？”

　　　　“这个你不用担心，我会带你去的。”

　　　　“……”我一愣很惊讶的看着秋诺。“你……你也要去幽冥？”

　　　　君不贱说：

　　　　4月30号大结局，这几天在整理结局思路，想多腾出点时间来想想结尾部分，更新改为两更。