

　　　　峨眉山是佛家四大道场之一，万年寺是少有的道庵，不过实则也是佛道一家，闻卓对这里很熟悉，带我们进山都是走的小路，早听闻峨眉山秀甲天下，一路登上来才真正领略峨眉山的秀丽。

　　　　白云从千山万壑冉冉升起，顷刻，茫茫苍苍的云海，雪白的绒毯一般平展铺在地平线上，光洁厚润，无边无涯，山风乍起时，云海飘散开去，群峰众岭变成一座座海中的小岛，云海汇聚过来，千山万壑被掩藏得无影无踪。

　　　　万年寺就掩映在这云海之中，迎客道士是两位坤道，闻卓告之有要是拜见掌教，两位坤道带我们去后面的厢房，奉茶让我们静候，峨眉山产茶叶，其中的峨眉雪芽是绿茶极品，云海深处品茗别有风味。

　　　　闻卓变的寡言，我发现从他来到这里就没说过话，大约一炷香的时间，跟随那两位坤道进来的女子白袍清爽宛如出水芙蓉，超凡脱俗举止文雅柔静。

　　　　坤道称那女子为掌教师姐，听着头衔身份不低，不过她进来目光首先就落在闻卓的身上，又是孽债，唯一让我肯定的是，闻卓这桃花虽然花枝乱颤，不过每一朵都的确非同凡响，他看女子的眼光不得不说实在是高。

　　　　不过记忆中好像他招惹过的女子，对他都是恨之入骨，就连闻卓自己也心知肚明，但眼中这位似乎要好的多，温文尔雅秀外慧中一脸浅笑给人很深的亲和力，看的出这女子性格柔和温静。

　　　　看年纪轻轻已经是掌教师姐，想必修为不低，闻卓也真有本事，招惹的都是大有来头的女子，我心里一边想一边苦笑，一个人要应付这么多各色各样的女子，他也不累。

　　　　那女子吩咐带路的两位坤道先行退下，随手关门，外面的阳光在咯吱一声中阻挡在外面，一丝阴霾笼罩在闻卓的脸上，我发现如今的他完全是一副视死如归的表情。

　　　　女子走到闻卓面前，自始至终她的目光中好像就只能看见闻卓，看闻卓的反应我就猜到多半又是一个他负的女子，真不知道他到底欠了多少债，看着女子温婉，应该会数落他很久才对。

　　　　啪！

　　　　结果让我大吃一惊，女子二话没说，抬手就是重重一巴掌打在闻卓脸上，五个指印清晰可见，我瞠目结舌的看着这突如其来的变故，愣在一边说不出话。

　　　　“前年你上峨眉山许我金顶观日出，我独坐一晚，你不辞而别，留书一封有缘再见，这巴掌我给你留了三年。”

　　　　闻卓揉揉脸颊无言以对，居然还是翘着嘴角不羁的淡笑，刚想开口就被那女子打断。

　　　　“你还敢来，就说明你一定有事求我，既然是求我，就好好站着。”

　　　　我忽然发现人不可貌相，这女子哪儿是轻柔婉约，给她一支军队能杀伐四方，我就说能当上掌教的人不会这么好性子，闻卓什么人不好招惹，偏偏得罪这样的，我都不知道他该怎么办。

　　　　啪！

　　　　闻卓右边脸颊也印出五根指印，他居然连躲的意思都没有，揉着下巴居然慢慢把头摆正，一副不以为然的样子。

　　　　“你要走就走，居然年年书信一封扰我清修，百转千回让我剪不断理还乱，我年年等你却望穿秋水，这巴掌你可有怨言。”

　　　　闻卓慢慢放下手，一副心甘情愿的样子，什么也不说也不解释，越是这样反让那女子越是怒火中烧，我在旁边看着都着急，闻卓那嘴挺能说的，特别是在女子面前，如今却这么笨拙，我虽然不知道他风云之事，不过认识他这么久，若这女子真要算一笔打他一巴掌，那闻卓真是罄竹难书，估计脸大肿了也数落不完。

　　　　事实上和我想的一样，闻卓的反应落在那女子眼中完全是挑衅，越是无所谓越是让那女子气愤，想都没想挥手又是一巴掌。

　　　　我都心惊胆战的侧过头，不过这一次没听见声响，闻卓忽然抬手没有去阻挡女子的手，反而从容不迫的伸到她脸颊之上，动作轻柔缓慢。

　　　　“你清减了很多。”

　　　　女子挥过来的巴掌顿时停在闻卓的脸边，再无法前进丝毫，我分明看见她的指尖轻微的颤抖，就这细微的动作，我就知道，完了，闻卓再一次得逞。

　　　　那女子脸颊顿时泛起羞涩的红晕，不过再看不见透出的气愤，双目荡漾含情，闻卓的投入让我都分不清他到底说的是真的还是假的。

　　　　“初见涵影于峨眉山，你金顶静坐修行悟道，那人细雨蒙蒙，你还是今日这般一袭白衣独坐风雨之间，闻卓惊为天人，以为瑶池仙女下凡尘，那刻闻卓至今记忆犹新，闻卓性散喜游历四方，可不管走到哪里，每逢细雨纷纷闻卓都会想起你。”闻卓一腔肺腑句句情深，等他另一只手抬起来的时候，铜镜握于手中，递到女子面前，镜中刚好印出她的容貌。“江山看不尽，最美镜中人。”

　　　　女子嘴角蠕动不已，手缓缓低垂下来，之前她打闻卓看得出是积累已久的怨恨，可如今在她脸上再也看不见丝毫的恨意，目光落在那铜镜上，又恢复了之前的婉约温静。

　　　　“我一直在等你，为什么不来？”

　　　　“你是掌教师姐，早晚要接管道庵，闻卓闲云野鹤不是不来，是怕扰了涵影你的清修。”闻卓用手背轻柔的在女子脸颊上滑动，柔声的说。“闻卓不是不来，龙虎山玄门比试，闻卓以为你会去，为见你不惜闯三曲九洞，可惜缘悭一面，是闻卓一厢情愿终是没见的你，实在不想在等，这才上来见你。”

　　　　“你……你去闯三曲九洞……就是为了见我！”女子一听大吃一惊，脸上充满了关切。“龙虎山的三曲九洞生死无论，我是修道之人又岂会惦记名利，怎么可能去参加玄门比试，你……你怎么这么傻。”

　　　　我无力的闭上眼睛，低头捂着嘴，想起萧连山对闻卓的评价，好人命不长，无赖活千年，他要不是无赖这世上就真找不出第二个了，我只知道他面相桃花颜主风流，可实在没想到，他居然能风流到这种程度，张口便是胡说八道而且还能信手拈来，可最麻烦的是，居然还会有女子相信他说的。

　　　　“闻卓是傻，可除了这样闻卓实在不知道该怎么办，闻卓不是不来见你，闻卓怕见你一面便是万劫不复，闻卓不敢，没奢望于你携手红尘，只能一纸书写寥寥数笔寄相思，闻卓能做的也只有这些了。”闻卓很投入，如果不是我认识他，某一刻我都相信他所说的一切。

　　　　女子低垂的手抖动的厉害，完全把持不住，哪儿还是修道之人，能当上掌教师姐这名号，居然在闻卓面前半点定力也没有，颤巍巍的伸出去抚摸着闻卓红肿的脸颊。

　　　　“不悔！”闻卓顺势握着她的手，我真不知道这些是他早就想好的桥段，还是信手拈来处变不惊的发挥，没有丝毫做作，每一个动作每一个眼神都情深无限。“涵影记恨我，说明你心中还曾有过我，闻卓等到现在无怨无悔。”

　　　　这房间除了他们还有三个人，可他们好像已经彻底的无视，我埋着头明明不关我的事，可我总有一种瘆的慌的感觉。

　　　　“我一直等着你，就等你一句话，什么道行也好，掌教名号也罢，只要你一句话，我跟你走。”女子的样子很认真，我开始有些替那女子不值，闻卓分明是在游戏人间，仅仅几句话就要毁掉女子道行，这是在作孽，真不知道闻卓难道就不怕有报应……对的，他的确不怕，下幽冥都不怕的人，又怎么会在乎报应。

　　　　“闻卓是来和你告别的，怕是此去再也见不到涵影，闻卓什么都能放下，唯独是你……”闻卓摇头一脸惆怅的笑着，笑容中透着恋恋不舍。

　　　　“你……你要走？你去什么地方？”

　　　　“闻卓要去幽冥地府。”

　　　　“……”女子猛然一愣震惊的看着闻卓。“幽冥地府！你……你下幽冥干什么？”

　　　　“闻卓为了见你闯龙虎山的三曲九洞，幸得朋友相助有惊无险登顶，三曲九洞不论生死，闻卓朋友不幸命赴黄泉，一切都是因闻卓而起，要怪就怪闻卓太想见你，如今拖累朋友，闻卓难以心安，所以去幽冥地府救我朋友回来。”闻卓深吸一口气无限眷恋的看着对面的女子。“此去幽冥凶多吉少，闻卓怕是回不来了，涵影，今世闻卓和你有缘无分，若有来世闻卓再上金顶寻你。”

　　　　“我帮你！”女子想都没想脱口而出，担忧的看着闻卓。

　　　　“你帮我？你怎么帮我？”闻卓好奇的问。

　　　　“掌门镇守道家至宝七星莲花灯，如今掌门闭关悟道，我带行掌教一职，七星莲花灯能通阴阳两界，你放心，我不会让你有事，我帮你去也一定带你回来。”

　　　　女子说完很焦急的让闻卓在房间等着，自己转身出门，关门的那刻，闻卓这才捂着脸颊呲牙咧嘴。

　　　　“下手也太重了。”

　　　　闻卓看我目瞪口呆的看着他，应该知道我在想什么，何况我的眼神对他有多鄙视他也应该看的出来，闻卓淡淡一笑。

　　　　“你这是什么眼神，你要救一生挚爱，我被人打了两巴掌才帮你要到七星莲花灯，你不谢我就算了，你这是什么态度。”

　　　　“你……你刚才说的那些，几分真话，几分是假的？”我张着嘴茫然的问。

　　　　“帝王，瞧你这话问的多不配你身份。”闻卓嬉皮笑脸的坐到我身边。“我说的什么并不重要，重要的是听的人相信是真的，那就是真的，若是不相信，我说再多也是假的。”

　　　　“……”我无力的搓揉着脸，一脸苦笑的问。“你到底给多少女子说过同样的话。”

　　　　“我要记得就对了。”闻卓随手掏出一把铜镜在我面前晃着。“我真要记得也不用买这么多，不过……呵呵，帝王，这东西还真管用。”