

　　　　闻卓在那女子面前兜了这么大一圈，最后真正的目的就是为了拿到七星莲花灯，他的行为算是骗了，确切的说还是骗财骗色的程度，不过让我无话可说的是，明明是他滥情风流，仅仅几句话后，我怎么发现那女子感觉亏欠闻卓似的，完全是心甘情愿去拿七星莲花灯。

　　　　我问闻卓，难道就不能好好说吗，就算那女子不估计旧情，可救人一命胜造七级浮屠，道家向善又是举手之劳的事，何苦要去骗人家。

　　　　闻卓看我一眼，揉着脸颊没好气的回答，七星莲花灯能通阴阳两界，是道家至宝可是人鬼殊途阳寿未尽下幽冥尤为天数，七星莲花灯是玄门用来镇压抓捕恶鬼邪灵的法器，要是用来救人那就是逆天而行，掌门一定不会给，更何况他和宋涵影的过节，杀他的心都有了，还指望帮他，那不是痴人说梦是什么。

　　　　我似懂非懂的不知所措，我明明知道闻卓风流成性，可又不知道该用什么话反驳他，宋涵影推门进来的时候，闻卓瞬间又变成之前那个为情可以肝肠寸断的样子，看着我都瞠目结舌，瞬间入戏这等功力我真想知道他是与生俱来的本事，还是游历花丛慢慢练就出来的。

　　　　宋涵影进来的时候手中还拿着黄绸包裹的东西，我在心里默默的叹气，哭笑不得的无话可说，堂堂掌教师姐，还有清风庵的陆青眉以及阴庙的方想，我只见过这三个和闻卓有交集的女子，至于到底还有多少恐怕连闻卓自己都不清楚，不过现在有一点我算是明白，但凡被闻卓招惹的女子，沾染的越多这智商越低。

　　　　宋涵影如今似乎比闻卓还着急，七星莲花灯不能在这里用，要去幽冥地府需要灵魂出窍，宋涵影带我们去九老仙府，是仙峰寺与九老洞的统称。

　　　　寺号仙府，洞临九老，山迎佛顶，台接三皇。

　　　　九老洞，全称九老仙人洞，藤萝倒置，下临绝壁深渊。洞口呈人字形，洞内黝黑阴森、凹凸湿润，往前岔洞交错，深邃神秘。

　　　　宋涵影带我们去九老洞深处，点燃七星莲花灯后，再在前面点燃三支香，然后把红线系在莲花灯上，另一头让我们绑在手腕，一再告诫香火灭熄的时候她会拉我们回来，不管发生什么事都务必回来，否则会一直困于幽冥地府，魂魄再无法归于肉身。

　　　　我和闻卓还有古啸天都是有路引的，可是秋诺没有，我到现在还不知道她该怎么去，而且现在让我吃惊的是，缠绕在莲花灯上的红线，居然绑不到秋诺手腕之上。

　　　　宋涵影有些诧异的看了秋诺一眼，秋诺推开她递过来的红线，仅回了一句，幽冥地府她不需要这些，到现在我也不知道她是谁，听着口气秋诺很淡定，我也没多问，事实上现在问她什么也不会说。

　　　　我四人入定，拿出路引交给宋涵影，闻卓在烧路引之前郑重其事的对我说，魂魄归幽冥，法力还在肉身，就是说下到幽冥我们是用不了法力的，所以千万别乱说话更不能操之过急，否则到了下面没人能帮我们。

　　　　我点点头，看见古啸天现在一脸的彷徨和紧张，他应该不是害怕，而是期待，不过这期待太久，千年的时间再见旧人，我猜他如今也没整理好思绪。

　　　　宋涵影帮我们烧掉路印，我闭目凝神只感觉有什么东西正从我身体中抽离，等我睁开眼睛的时候，我们四人已经站立起来，可清楚的看见我还坐在七星莲花灯前，闻卓和古啸天还有秋诺也一样，宋涵影帮我们守护着摇曳的火光，一条细长的红线牵连着我们。

　　　　在九老洞前面一抹白光出现，闻卓走在最前面，回头看我一眼。

　　　　“走吧，我算是来过好几次了，跟着我就行。”

　　　　下幽冥地府闻卓居然还能笑的出来，我跟在后面向那耀眼的白光走去，穿过去的刹那间，之前的九老洞已经消失的荡然无存，眼前的景象我在古籍中见过，也听人提及过，不过真身临其境的时候，多少有些震惊。

　　　　我们混迹在很多人的中间，无声的人流悄然无息的向前移动，这是完全暗无天日的空间，四周一片漆黑死寂，只有前方的飘忽的灯火若隐若现，我四处张望，被闻卓叫住，压低声音在我耳边小声说。

　　　　“我们是阳寿未尽的人，你就更不用说了，万世天命，我们身上多少都会有阳气，头埋低点，跟着走就是了，千万不要惹起注意，否则就进不到幽冥了。”

　　　　“这里不是幽冥？”我一愣好奇的问。

　　　　“早着呢，鬼门关都还没过。”闻卓回答完我，特意看了我一眼再次强调。“你就别惦记什么三界独尊了，你不是肉身下幽冥，用不了道法，幽冥有幽冥的规矩，生人勿进神界不管，我们如今已经有违天数，倘若被发现指不定会被拖下地府十八层挨着过一遍。”

　　　　我似懂非懂的点头，看闻卓说的这么认真，我低头看看手里的红线，忽然意识到什么。

　　　　“既然我们不能用法力，那……那怎么救千玲回去？”

　　　　“你不知道？”闻卓一愣一本正经的看着我。

　　　　我茫然的摇头，事实上我敢来幽冥地府，多半原因是身上的传国玺和全学会的九天隐龙决，斗天我都不怕更别说这幽冥地府，如今反应过来，猛然大吃一惊。

　　　　“我以为你知道。”

　　　　“我……我也以为你想好了。”闻卓和我面面相觑，眉头一皱不知道该说什么。“这下可好，为了拿路引我把来世都给赌上了，帝王，你这是存心想坑我，没想好你来干什么？”

　　　　“我是你就少说话，你前世在这儿得罪的亡魂可不少。”秋诺在我身边抬手指着前面冷艳的一笑。“若是认出你是谁，估计那些曾经被你驱使的亡魂没那么容易放你再回去。”

　　　　我抬头顺着秋诺手指的方向看过去，不远处是一个牌楼，上面赫然三个威严大字。

　　　　城隍庙。

　　　　我们说话的声音在这安静的人流中尤为清晰，我们身边的人纷纷回头看我们，空洞的眼神透着对尘世的眷恋和如今的茫然，我们站在中间有些格格不入，每一个人都面无表情，僵硬的皮肤和呆滞的步伐让这阴暗的人流四周弥漫着阴森和恐惧。

　　　　“既来之则安之，走一步看一步。”我怕再说话会引起更多亡人的注意，压低声音无可奈何的小声说。

　　　　到幽冥地府首先要过城隍庙，这里由阴兵把守，我们埋着头向前走，城隍庙看门左右两边站立的是十大阴帅之一的黑白无常，左边白无常则笑颜常开，头戴一顶长帽，上有一见生财四字，右边的黑无常一脸凶相，长帽上有天下太平四字。

　　　　黑白无常手中各持招魂幡和脚镣手铐，上面血迹斑斑，阴兵手持赶鬼鞭驱使人流加快步伐，莫要再留恋人世。

　　　　来者何人？

　　　　人死后会先到城隍庙报道，闻卓已经过去，庙门前阴兵持书问秋诺。

　　　　你万世天命在幽冥地府名字不会在名簿之上，你是过不去的。

　　　　秋诺没有回答阴兵的话，回头对我小声说了一句，我看见她手中九条软鞭抖出，上面黑气黝然和这十方幽冥混为一色，闻卓说过我们在这里用不了道法，一切低调不可造次，秋诺竟然在这里亮出法器，我还没反应过来。

　　　　“你那名簿上是找不到我名字的，莫说是你，即便是十殿阎君也不想知道我名字。”

　　　　秋诺手中软鞭一抖，九条黑鞭顿时变成月华般清濯明净的银色，皎洁出尘，她眼瞳刹那间透出血的深红。

　　　　阴兵嗜血无惧何况这里还是幽冥地府入口，但凡来这里的都是亡人残魂，竟然有人敢在这里造次，黑白无常持幡拿铁链而上。

　　　　“地府重地不得放肆，即来幽冥归六道轮转，善恶自分由不得你。”

　　　　阴兵同时蜂拥而上，我竟然有些担心秋诺，已经过去的闻卓一把拉住我，将我拖了进去。

　　　　“她这是帮你入地府，你有万世天命地府的名簿上怎么会有你的名字。”

　　　　我跨过城隍庙最后回头看了一眼秋诺，她手中软鞭大杀四方，冲上去的阴兵纷纷败退，就连黑白无常也难以近身。

　　　　“秋诺怎么办？”我和闻卓还有古啸天趁着混乱过了城隍庙，我担心的问。

　　　　“秋诺……”闻卓拉着我往前走压低声音回答。“她又不笨敢在这儿亮法器，说明她想好办法脱身，还有……她刚才说自己在轮回之外，六道之中连九天三十六天神众都要轮回，除非……”

　　　　我眉头一皱，忽然听见身后轰然一声巨响，屹立在幽冥地方之外的城隍庙幡然倒塌，尘埃散去我惊讶的看见秋诺悬浮在废墟之上，手中软鞭宛如有灵气般护佑在她四周，遍地磷火不断，全是被秋诺九鞭所击中灰飞烟灭的阴兵。

　　　　秋诺单手伸出，我知道她道法了得，只是如今她掐在黑无常的脖子上，举重若轻的悬浮在众阴兵之中，黑无常虽是地府阴职，可也有神位，这一点和闻卓是一样的，在秋诺面前竟然连招架之力都没有。

　　　　“除非秋诺在三界初定之前就存在！”闻卓看见眼前这一幕，眉头一皱惊讶的说。

　　　　君不贱说：

　　　　昨天发小黄条的时候太慌乱，写错了--是五月三十号。。。。。。见谅--（今天看评书评才反应过来，我还琢磨一个月填坑，怎么算都够了，我就说怎么全都是在疑问烂尾的事。。。。）