

　　　　我原以为下幽冥地府会是很隐晦的，没想到一下来，秋诺就把城隍庙给拆了，大战阴兵攻无不克，就连十大阴帅之一的黑白无常都不是她的对手。

　　　　井然有序的十方幽冥如今全乱了，我们混迹在通往鬼门关的亡人中，一路再没受到盘查和阻碍，难怪秋诺下来的时候说不需要路引，她压根就没想过偷偷摸摸来这里。

　　　　闻卓拉着我和古啸天头也不回的往前走，我多少有些担心秋诺，这里比较是十方幽冥，闻卓倒是比我看上去轻松，只回了我一句话，有本事在这里如此明目张胆的就不会是什么善茬，秋诺这样做是为了让我顺利过去，她敢这样做就一定有办法脱身。

　　　　事实上秋诺就是在闻卓话没说完多久出现在我身后的，我很诧异的看着她，秋诺一脸平静的和我对视，我想问什么最终还是没问出口。

　　　　“不用这样看我，这里我又不是第一次来，你应该也知道的，你是来救越千玲，这个简单没你想的那么麻烦，可要拿回第九鼎就没那么轻松了。”

　　　　秋诺在我身后轻描淡写的说，印象中她也是滴水不漏的人，我之前还迟疑她如此大张旗鼓惊扰地府是有恃无恐，如今才意识到她是另有安排。

　　　　一路畅通无阻过了鬼门关，在地府中死去的人在鬼门关之前还算是亡人，只有过了鬼门关之后才是真正的鬼，在我们面前出现的是一条极其不平整的青石板路，这是接引之路，不过还有一个名字想必更熟悉，黄泉路！

　　　　路的两边是盛开的赤红彼岸花，花落叶发永不相见，远远看上去就像是血所铺成的地毯，又因其红的似火而被喻为火照之路，也是这长长黄泉路上唯一的风景与色彩，人就踏着这花的指引通向幽冥之狱。

　　　　黄泉路上到处都是游荡的孤魂野鬼，都是些阳寿未尽而非正常死亡的，他们即不能上天，也不能投胎，更不能到阴间，只能再黄泉路上游荡，等待阳寿到了后才能到阴间报到。

　　　　秋诺走到我身边压低声音说。

　　　　“越千玲就在这黄泉路上，她只是魂魄归幽冥，并非身亡不会过忘川。”

　　　　黄泉路是地底九重天，亡人聚集之地一眼望去无边无垠，要在这万千亡人之中找到越千玲无疑是大海捞针，而且留给我们的时间不多，三支香燃灭之时必须回去，我焦急的到处张望，所看到的全是亡人步履阑珊的背影。

　　　　“你是找不到越千玲的，这么多人真要找要找到何年何月，只有等越千玲来找你。”闻卓看我心急如焚小声的说。“你和越千玲有没有什么约定和信物之类的东西，就是她一眼能认出你的？”

　　　　我眉头一皱，一把抓住闻卓的手臂。

　　　　“镜子！镜子呢，给我一面镜子。”

　　　　越千玲什么都可以忘，一定不会忘记我送她的铜镜，闻卓连忙拿出来，我站黄泉路边一处山岩上，高举着铜镜，我的举动惹来周围亡人纷纷回头目光空洞的看着我，到现在我已经不怕什么招摇，能找到千凝我在所不惜。

　　　　可惜我的举动并没像我想的那样惹来太多的关注，黄泉路上都是贪念尘世的人，对于一个完全不相关的人，这些亡人在短暂的注视后又恢复了茫然，漫无目的继续回过头在黄泉路上游荡。

　　　　秋诺在下面注视着我，带着嘲弄的笑意，我看见她突然抬手掐明光净世指决，口念咒法。

　　　　广修亿劫，证吾神通，三界内外，惟道独尊，体有金光，覆映吾身。受持万遍，身有光明，金光速现，覆护真人，急急如律令。

　　　　秋诺弹指而出，指尖金光落入我手中镜子上，明光净世咒犹如佛光普照般从镜中折射而出，顿时整个没有半点色彩的黄泉之路完全笼罩在金光之中，所有游荡的亡人都被这金光所吸引，全部转头看向站在高处的我。

　　　　“雁回……”

　　　　熟悉的声音在我耳畔响起，我高举的手一抖，秋诺收起法力，随着耀眼的金光淡去，我终于在密密麻麻的亡人之中看见越千玲向我走来。

　　　　“我带你回去！”我跳下去紧紧抓住越千玲的手，怎么也不肯放开。

　　　　越千玲还不知道这是什么地方，也记不得来了多久，告诉我一直在这灰暗的路上游走，她试图找我，可身边没有一个是她认识的人，也没有人和她说话，我心痛的搂住她，口里一直念着，从今以后再也不会丢下她一人，不管去什么地方，一定会陪着她。

　　　　秋诺信步向前，黄泉路黄泉路的尽头就是忘川河，忘川河上有座桥便是奈何桥，桥分三层，上层红，中层玄黄，最下层乃黑色，愈下层愈加凶险无比，里面尽是不得投胎的孤魂野鬼。

　　　　奈何桥下几千丈，云雾缠绕，过了奈何桥就入轮回，等待来生的是什么道，谁也不知，秋诺带我们上桥，闻卓掐算着时间所剩无几，秋诺还有没离开的意思。

　　　　“第九鼎你放在什么地方？”我知道她顺我们来这里，唯一的目的就是她藏在这幽冥之中的第九鼎，除此之外其他的秋诺并不关心。

　　　　秋诺靠在桥边，放眼眺望下面的忘川河，并没有回答我的意思，闻卓紧张的看着四周，拉着我的衣角提醒我，之前我大张旗鼓找越千玲，在加上秋诺毁了城隍庙，我们已经被阴兵阴将发现，再不走就没机会了。

　　　　我转头看见正在向我们聚集的阴兵鬼差，奈何桥两头已无路可走，我看向秋诺，她一如既往的冷艳，忽然意味深长的对我说，奈何桥上有孟婆，要过奈何桥，就要喝孟婆汤，不喝孟婆汤，就过不得奈何桥，

　　　　过不得奈何桥，就不得投生转世，凡是喝过孟婆汤的人就会忘却今生今世所有的牵绊，了无牵挂地进入轮回道开始了下一世的轮回。

　　　　我不明白秋诺都到这个时候还说这些无关紧要的事干什么，正想催促她说出第九鼎的下落，秋诺根本没有理会我的意思，指着下面的忘川河不慌不忙的样子，淡淡的继续说着。

　　　　喝孟婆汤，了前尘旧梦，断前因后果，忘尽一世浮沉得失，一生爱恨情仇，来生都同陌路人相见不识，当然，也可以不喝孟婆汤，那便须跳入忘川河，受水淹火炙的磨折等上千年才能轮回。

　　　　“你说，有几人会心甘情愿跳下忘川河？”秋诺说到这里转头很认真的问我。

　　　　我眉头一皱，闻卓也反应过来，和我面面相觑的对视，都不约而同看向秋诺。

　　　　“你把第九鼎藏在忘川河底！”

　　　　秋诺淡笑很满意的点头，我记得她说过，她把第九鼎放在一个没有人能去的地方，活人不可能下幽冥，而亡人更不可能跳进忘川河。

　　　　“你把第九鼎放在忘川河底，难道你下去过？”我震惊的问。

　　　　秋诺很平静的摇头，看着河面像是在等什么。

　　　　“那……那怎么才能拿回来”我茫然的问。

　　　　秋诺没有回答我，奈何桥两岸阴兵鬼差已经剑拔弩张，秋诺看着远处嫣然一笑，我诧异的顺着她目光望去，八百小鬼赤足踏波抬着硕大无比的轿子，踩在忘川河面向我们急行而至，停在桥下和我们隔河而望。

　　　　轿前赤红布帘被掀开，巨大的轿子中一人头戴玄冠，身缠绶带手拿玉简，怒目圆瞪煞气逼人。

　　　　“十方幽冥，三界重地，汝等都是未亡之人，扰乱地府十恶不赦，速速稽首伏法随吾归殿拷罪。”轿中人神目如电，声如洪钟在忘川河上久久回荡。

　　　　秋诺抓着我胳臂往前一拖，将我推到桥边，没有丝毫慌乱的说。

　　　　“看清楚，来者是谁，你拉他魂魄归殿拷罪，只怕这十方幽冥都会被毁于一旦。”

　　　　“汝乃三界之外，与之有协议，吾随你所愿，今为何还要来犯？”轿中人目光看向秋诺威严的问。

　　　　秋诺果然非比寻常，闻卓猜她应该是已出轮回，看来果真如此，而且她和轿中人想必早就认识，至于他们之间的协议，我还不清楚。

　　　　“搞了这么多事，你就是故意要引出十殿阎君？”闻卓有些惶恐的在秋诺身后问。

　　　　“十殿阎君？”我猛然抬头去看秋诺和闻卓。

　　　　“轿中是十殿阎君之一的一殿阎王秦广王。”闻卓深吸一口气回答我。

　　　　秋诺明明是听见我和闻卓对话的，不过根本没有理会我们。

　　　　“昔年我把第九鼎让你存放于忘川河底，今日前来别无他求，送来第九鼎，我们自会离开。”

　　　　“吾若不从，汝又当如何？”秦广王麾下阴将阴帅早已摩拳擦掌。

　　　　秋诺回头看我一眼，淡淡一笑很从容的回答。

　　　　“秦皇已入世，千年旧事在这幽冥怕也不过是恒河沙数，白驹过隙而已，想必当日驱使幽冥亡魂杀伐四方之事，阎君应该历历在目，若不归还第九鼎，当日发生的一切很快就会重蹈覆辙，谁能阻止怕是阎君也心知肚明。”