

　　　　方士到今天算是暂时完结了，从发书第一天到现在，算起来也快半年，谢谢各位朋友一路相随，好久没发单章了，借这个机会和大家聊聊天。

　　　　写这本书最大的收获是得到大家的支持和鼓励，第一次写这个类型的文，多有不足各位对贱贱一向包容有加，我试图去讲述一个故事，一个至少能令我满意的故事，开始的时候在贴吧和网站还有论坛，得到很多书友的捧场，那个时候是单纯的开心和满足，写书其实就像养育一个孩子，我希望这孩子能得到更多人的认可，是这孩子的骄傲，也是我的自豪。

　　　　但毕竟依托网站才能让更多的朋友看见这个故事，在收费后，我忽然发现这种开心和满足渐渐被束缚，虽然是一天只有两毛七分钱，估计掉到地上很多朋友都不会去拾取的数额，但在贱贱眼中却分明变成一种责任和契约，当然也有说贱贱注水骗订阅的==写这本书没指望能让每一位朋友都能认可，毕竟一千个人眼里有一千个哈姆雷特，众口难调也只能让我自己先心安理得，扪心自问或许在驾驭情节上会有偏差，但好在我自认对得起那两毛七分钱。

　　　　原计划是写到第七章，不过其实想想该讲的故事都讲完了，我精简掉第六章和第七章的内容，但和全文没有任何冲突和删减。

　　　　新书已经在整理大纲，相信很多朋友也能猜到新书的男主是谁，写方士学到了不少东西，也认识到很多不足，算是积累了经验和技巧，文无第一，贱贱一定会让新书百尺竿头更进一步，当然，这少不了各位朋友的支持和指正。

　　　　昨晚在写下最后一个终字的时候，真有些恋恋不舍，突然感觉心里空荡荡的，有很多心里话想说，之前贱贱还会去回复书评和朋友互动，到后来贱贱连更新后面小黄条都没写什么，有朋友私信说贱贱是文人相轻，其实不然，之前还不敢说实话，现在可以说了，是贱贱真心不敢去看书评，我一直说不受影响，其实都是自欺欺人，其实方士最难的不是写故事，而是去看书评，我每天点开书评的时候都殚精竭虑，有指正的也有鼓励的有打击也有批评，慢慢我发现看这些书评会直接影响我的写作，怕写不好，越是这样反而越是畏手畏脚，直到最后我彻底不敢去看书评，也没回复，一直坚持到昨天我心才真正放下。

　　　　说这个其实就是一点，贱贱真的很想把这书写好，至于成绩算不得多好，但也不差，都是大伙赏脸捧起来的，这儿贱贱真心的说一声，谢谢。

　　　　最后是关于结局，算是不喜不悲吧，其实方士我是先想好结局才开始写的，结局基本没改动过，唯一变动是穆汐雪，说真心的，这是我最喜欢的女子，本想让她好好活下去的，结果我一位朋友说，若是让小三幸福的生活下去（当然，我从来没认为穆汐雪是小三），以后就不能和我愉快的玩耍，贱贱终于还是在邪恶势力面前低头了……

　　　　新书中会是截然不同的风格，和方士完全不一样，不过方士里面的某些人物还会出现，具体就不剧透了。

　　　　我是方士，我在这里，新书会近期开始更新，各位朋友，江湖再见。