

　　　　顾安琪从包里拿出一个锦盒，毕恭毕敬送到岚清面前。

　　　　“我爸说，今年你过生日，没准备什么礼物，让我把这个给您送来。”

　　　　“顾师兄太客气，居然还能记得我生日。”岚清接过锦盒慢慢打开后一愣。

　　　　拿在岚清手中的是一把小巧的铜钥匙。

　　　　我看看自己手中的木盒忽然欣喜的说。

　　　　“岚姨，您刚才说您师傅给您们师兄妹一人一样东西，难道给顾安琪父亲的就是这把钥匙？”

　　　　顾安琪眨着眼睛回头对我说。

　　　　“上次你推算出明十四陵的线索在青城山，我就想起我爸曾经告诉过我，他手里有一把钥匙，这把钥匙同样也和明十四陵有关系，所以我才赶回香港，我爸就让我把这把钥匙给岚姨送来，还说……还说什么……甲子年辛未月壬寅之日献盒于龙，需要这把钥匙。”

　　　　岚清把钥匙慢慢放在桌上沉默不语半天后淡淡说。

　　　　“师傅临终之前再三叮嘱，明十四陵万不可开启，顾师兄是嫡传大弟子，明十四陵的秘密师傅只传给顾师兄，他一定也知道师傅要我们一直保守这个秘密，为什么……为什么顾师兄现在却要打开明十四陵？”

　　　　顾安琪很认真的回答。

　　　　“岚姨，我爸说了，现在明十四陵的消息已经泄露，想要占有明十四陵的人大有人在，甚至还有一些同道中人参与，现在形势危急，为了避免让这些人提前找到明十四陵，阻止是来不及了，为今之计务必要比这些人先找到明十四陵，否则一旦明十四陵被别有用心之人开启，必起祸端。”

　　　　我听完顾安琪的话，终于明白为什么明十四陵如此隐秘的事，顾安琪居然能知道的一清二楚，其实第一次在望孤涯见到顾安琪的时候，我就有这个疑问，特别是顾安琪居然也知道九天隐龙决的存在，这让我大感意外，甚至连黄金龙龟开启的口诀也知道，我一直很好奇，她口中的父亲到底是一个什么样的人，现在我心里所有的疑惑都迎刃而解，原来她父亲顾连城一直就是守护明十四陵秘密的卫道之士。

　　　　岚清把面前的钥匙推到我的面前很平静的说。

　　　　“献盒于龙，师傅早就算到今天你会来，既然顾师兄把钥匙都送来了，你就打开木盒，看看里面到底是什么。”

　　　　我有些激动的拿起钥匙，打开木盒，里面用黄娟包裹着一副古画，我小心翼翼把画展开平铺在桌上。

　　　　古画给人的第一感觉就是气势雄强，巨峰壁立，几乎占满了画面，山头杂树茂密，飞瀑从山腰间直流而下，山脚下巨石纵横体势错综，雄健、冷峻的笔力勾勒出山的轮廓和石纹的脉络，浓厚的墨色描绘出山川峻拔雄阔、壮丽浩莽的气概。

　　　　画左侧的题字上是几个刚劲有力的小字。

　　　　川西天仓图。

　　　　“天仓？！”越千玲又仔细看了看画面惊讶的说。“这……这是青城山啊，青城山古名就叫天仓山，从画上看老君阁、上清宫还有朝阳洞应有尽有，这完全就是一副青城山全景图啊。”

　　　　我皱了皱眉头若有所思的小声说。

　　　　“又是青城山！和我推算的一样，明十四陵的线索果然就在青城山上，可这幅画里到底有什么玄机呢？”

　　　　越雷霆听到桌上的图和明十四陵有关，眼睛都在放光。

　　　　“说不定这就是藏宝图，没准明十四陵真就藏在青城山上。”

　　　　“就算是藏宝图，这画上面这么多山，也不知道藏在什么地方的啊，也没标明出来，有图和没图结果都一样。”萧连山看了看桌上的画说。

　　　　越雷霆找了半天，果真如同萧连山说的那样，并没有看出任何特别的地方，很失望的坐了回去。

　　　　“不可能这么简单，师傅当年把五样东西交给我们师兄妹时只说过，明十四陵的线索在着五件东西里面，但是即便他老人家也不知道明十四陵的确切位置。”岚清摇着头很平静的说。

　　　　“这一点我倒是很赞同我妈说的，明十四陵怎么也不可能在青城山。”越千玲很肯定的说。

　　　　“有啥不可能的，青城山那么大，要装下一个明十四陵还不是轻而易举的事。”越雷霆点燃一支烟偏执的说。

　　　　“爸，你有没有脑子啊，青城山是名山，每天有多少人去参拜，都知道宝藏会选一个人迹罕至的地方，真把明十四陵建在青城山，呵呵，还用留什么线索啊，早就是人尽皆知的事，还轮到你天天惦记啊，早给人挖了。”越千玲大大咧咧的说

　　　　“这不是什么山水图，而是一副风水图！”我笑了笑很镇定的说。“青城山是道教发源地之一，属道家名山，有青城天下幽之美誉，道家很重风水，不会轻易选一座山开宗立派，看完这幅图我就发现，青城山的幽不是指环境，而是幽葬之地。”

　　　　“幽葬之地？哥，你是说这青城山可以葬人？”萧连山迷惑的问。

　　　　顾安琪听完我的话也重新看看桌上的画。

　　　　“的确是这样，这幅青城山全图，包括青城山三十六峰、八大洞、七十二小洞、一百八景，如果合在一起看，后有靠山、左有青龙、右有白虎、前有案山、中有明堂、水流曲折，以使坟穴藏风聚气而令生人纳福纳财、富贵无比，外洋宽阔能容万马，可致后代鹏程万里、福禄延绵。”

　　　　岚清也瞟了桌上的画几眼，认同的点点头，很欣赏的说。

　　　　“顾师兄深的师傅风水堪舆真传，风水数术的境界无人能及，想不到安琪你小小年纪，竟然也学到顾师兄的精髓，你们说的没错，这是一幅风水图。”

　　　　“不是说画里有线索记载吗？”越千玲听不懂这些没有科学依据的事，很无聊的说。“现在又变成风水图……难道是说这图里风水最好的地方，就是线索隐藏的地方啊？”

　　　　我猛然抬起头恍然大悟的笑了笑。

　　　　“你总算有点用了，千玲说的对，既然是风水图，那里面风水最好的地方就是线索隐藏的地方。”

　　　　“这个不难啊，根据这图上所画，要找风水最好的地方一目了然。”顾安琪想都没想就把手指在五洞天说。“这里山谷对河川，尽的地利，俯视百源，上仰四方，东南两边双峰拱照，这里是鲸吞地！”

　　　　岚清看看顾安琪所指的地方笑颜逐开的说。

　　　　“的确是鲸吞地之局，鲸吞鲸吞，顾名思义，财如水涌，尽入我口，而且绵绵不绝，果然是风水宝地。”

　　　　看我一直默不作声，比起顾安琪来说，越千玲不知道为什么还是相信我多一些。

　　　　“你倒是说话啊，是不是这里？”

　　　　“头东脚西，的确是风水宝地，不过……。”我又摇摇头深思熟虑的说。“鲸吞地是财穴，而且在画中如此明显，一眼就能看出来，我感觉不像是隐藏线索所在之地，而且道家是方外之人，怎么会执迷财帛之事。”

　　　　岚清听完我的话也觉得有道理。

　　　　我的手慢慢指向画另一处地方，很平静的说。

　　　　“你们看这个地方是不是很奇怪？”

　　　　我所指的地方，是一处隆起的山峰，和其他画像中的山峰不同的是，山顶一片光亮，泥土红赤，四周围着一圈松树，可是那圈松树像是都曾遭过雷击，树枝用墨寡淡，看上去一副颓败之相。

　　　　岚清看了片刻皱起眉头很诧异的说。

　　　　“这是血地可谓大凶之地，是天地间血气所冲而成，煞气之重，天下无双，上天也有鉴于此，你看，周围的树，好像曾数遭雷击，但是雷击一次，血气更重一层。”

　　　　我也点点头，不过淡淡一笑不慌不忙的说。

　　　　“就因为这里是血地，所以我才格外留意，如果把这座山峰和其他周围山峰连起来看，就会发现，一共有五座按河洛之数连绵在一起，中五立极而制四方，好像五个手指紧握，权操天下。”

　　　　“霸王卸甲！”顾安琪睁大眼睛惊讶的说。“岚姨，你快看，我怎么就没看出来，这里才是真穴所在。”

　　　　“果真是霸王卸甲穴，可是，主峰赤红数遭雷击，虽然是可以权操天下，但必定会尸积如山，血流成河。”岚清深吸一口气说。

　　　　我心平气和的喝口茶说。

　　　　“道家重风水，这样的血地又岂能看不出来，万一有人贪图权势，把先祖葬于此地，必是一将功成万骨枯，所以道家才选定青城山为传教之地，祖师灵位供奉之地，没有人能在青城山下葬。”

　　　　越千玲听我说的有模有样，把头伸过来看看我所指的地方。

　　　　“这个地方是天师洞啊！”

　　　　我一愣，但很快又镇定下来，第一次听到天师洞是方亚楠提起的，她在天师洞伏击的盗卖文物的人，那个神秘人千方百计想要得到的龙头木也是在天师洞发现的。

　　　　而现在川西天仓图里所隐藏的线索也不约而同的指向天师洞。

　　　　这一切不应该只是巧合这么简单，很显然自己的推算是正确的。

　　　　青城山有关明十四陵的线索就在天师洞。