

　　　　从岚清的亦苑回来已经是晚上了，我回到家就看见霍谦一言不发在门口来回的走，看样子应该是有很棘手的事。

　　　　看见越雷霆回来，霍谦连忙迎上去有些慌乱的说。

　　　　“霆哥，古叔来了，等了你一晚上，我本来打算派人请你回来，古叔说不急今天是你大事，他等你！”

　　　　越雷霆皱了皱眉头一副如临大敌的模样。

　　　　“霍谦，你平时办事挺有分寸的，古叔来了你居然让他等我一整天！有没有说什么事？”

　　　　“什么也没说，做在花园里纳凉，刘豪现在陪着他。”

　　　　我看越雷霆表情这么紧张，想必来的人非同小可，刚想和萧连山回房，就被越雷霆叫住。

　　　　“雁回，你陪我去见见古叔，连山你和千玲帮我安排好安琪。”

　　　　顾安琪算起来也算岚清的侄女，一个人大老远从香港来，越雷霆说什么也不再让她住锦江宾馆，反正房子也多，不差多一个人住，所以把顾安琪也顺道带了回来，岚清一再叮嘱，故人之女一定要照顾好。

　　　　如果说越雷霆在岚清面前完全是处于情分上的一种害怕，但比起现在越雷霆口中的这个古叔，很明显越雷霆脸上的表情更多写着敬畏，我很少看见越雷霆会有忌惮的神情。

　　　　“霆哥，这个古叔是什么人？”我跟在身后问。

　　　　“七十多岁的人了也不消停，大半夜跑我这里来多半没好事。”越雷霆声音低沉的说，好像没有听见我的问话。

　　　　“古叔全名叫古啸天，年轻时也是叱咤风云只手遮天的人物，在道上混的人都讲辈分，所以都尊称他古叔。”霍谦在旁边解释给我解释。

　　　　“七十多岁？”我很诧异的笑了笑好奇的说。“都这么大年纪了，按理说应该颐养天年才对，霆哥你怎么听到古叔来，紧张成这样。”

　　　　“无事不登三宝殿，古叔已经十几年不问道上的事，今天突然来找我，一等就是一整天，想必是有非比寻常的事，能让他都出动，恐怕不会是小事。”越雷霆一边走一边沉声说。

　　　　花园的长凳上坐着的老者应该就是古啸天，这个七十多岁的老人有什么厉害的地方我到现在没看出来，不过从身旁刘豪低头的程度看，他对古啸天的敬畏比越雷霆还要多。

　　　　“古叔，您老人家要来也不提前打个招呼，我怎么也得亲自去接您。”越雷霆走到身边居然不敢坐，和刘豪一样毕恭毕敬站在旁边。

　　　　“瞧你这肚子，才几年光景没见你，就长这么大了。”古啸天瞟了越雷霆一样笑着说。“你也算半个身子在棺材里的人了，自己得注意自己的身体，说不定哪天早上就起不来了。”

　　　　“呵呵，您老说的是，这不手下几十口人跟着吃饭呢，想闲都闲不下来，还是您老悠闲都七十多了，身体还这么硬朗，我也寻思着再干几年也跟您老一样，金盆洗手养养老。”越雷霆一脸赔笑的弯着腰说。

　　　　“什么叫闲不下来，钱这东西生不带来死不带走，两脚一蹬就什么也没有了，就这身体是咱自个的，要想再多活几年，还是看开点好。”

　　　　古啸天一边说一边拍拍自己旁边的长凳，示意越雷霆坐下。

　　　　我在旁边看了看古啸天，很平常的一个老头，连走路都需要拐杖，穿着很简单，头发稀疏银白，可能是上了年纪的缘故，脸上的人有些干瘪。

　　　　不过古啸天坐在长凳上，腰挺的笔直像一把出鞘的利剑，给人一种莫名的威严，从面相上看，古啸天天庭高耸五岳朝拱，幼必贵显，头额之间，为田地奴仆之宫，若方则贵，厚则富，古啸天却是方而圆，主晚年荣华。

　　　　而古啸天又是铁面剑眉，铁面者，神气里若铁色也，剑眉者，棱骨起如刀剑也，有此相的人主杀伐果断摄令四方莫敢不从。

　　　　“古叔，您还是进房去做，天晚气凉要是把您老冻出问题，我们当晚辈的可担戴不起。”越雷霆扶着古啸天的手诚恳的说。

　　　　“听说你小子命好，找到了明十四陵？”古啸天偏过头淡淡的问。

　　　　越雷霆一愣，嘴角蠕动了半天，干笑着说。

　　　　“八字还没一撇的事，就是有点眉目，您老放心，等真找到了，我一定第一时间通知您，规矩我是不会忘的。”

　　　　“通知我？呵呵。”古啸天不以为然的笑了笑说。“雷霆啊，你年轻的时候我就挺看重你，够狠、够聪明也够义气，最重要的一点就是，你小子敢说实话，今天，我就问问你，你看我这老骨头还有几天活头？”

　　　　越雷霆听古啸天这么一说，反而一时不知所措，笑着说。

　　　　“您老身子骨这么硬朗，活到九十岁也是轻轻松松的事。”

　　　　“看看，都说人越活越精，连你现在嘴里也没句实话了。”古啸天一本正经的摇着头苦笑。“身体是我自个的，好不好哪儿轮到你们恭维，雷霆啊，不瞒你说，上个月我托人把棺材都买好了，寿衣是我自己亲自选的，在我老家寻了块地，在外面漂泊了一辈子，总是要落叶归根的，我又不想死后被人一把火给烧了，还是留个全尸的好。”

　　　　越雷霆越听越不对劲，连忙站起来战战兢兢的说。

　　　　“古叔，您老要是有什么话您就直说，我是您带出来的，您要是指着月亮说是黑色的，我越雷霆这辈子都认月亮是黑的，您老说啥就是啥。”

　　　　“雷霆啊，富贵荣华我这辈子算是都有了，都这把年纪了，对这些东西已经没有丝毫兴趣。”古啸天拍拍越雷霆的手祥和的笑着。“你也知道，我是靠挖死人墓起的家，行当里关于明十四陵一直都有传闻，我年轻的时候也听人提起过，你说那么大一个宝库，谁不想要啊，可惜没这缘分，你小子命不错，居然让你找到了，可里面堆积如山的金银珠宝，你越雷霆一个人能吃的完嘛？就怕你还没吃到口里，命已经搭进去了。”

　　　　“古叔，关于明十四陵的事，我也是最近才知道，机缘巧合让我找到一些线索，不过明十四陵到底在什么地方，我现在真不知道。”

　　　　“你给我说这些有什么用，你混这行就应该知道规矩，三教九流里面我们属于下九流，没有规矩就不成方圆，实话告诉你，外面很多人听到你得到黄金龙龟，可能和明十四陵有关，都想动你。”

　　　　“想动我？！”越雷霆脸一横凶神恶煞的说。“这帮孙子活腻歪了，还打我越雷霆的主意，让他们来，老子连棺材花圈一块给他们准备好。”

　　　　“雷霆啊，你也在行当里混了这么久，怎么就不明白财聚人聚的道理呢。”古啸天淡淡一笑意味深长的说。“人为财死，何况你现在手里可是握着富可敌国的宝库，谁都想要分一杯羹，你越雷霆有多少人？你打算和整个行当里的人为敌？你就快变成众矢之的了，等到那个时候，你就是过街老鼠人人喊打，不要说你找到明十四陵墓，我自己的棺材和寿衣搞不好要先给你用了。”

　　　　霍谦把一杯温度刚好的茶送到古啸天面前，谦虚的说。

　　　　“古叔，您老在这儿等了一天了，霆哥是您一手带出来的，您老在圈子里人面最广，还请您给霆哥指条路。”

　　　　“对，古叔，您老说我现在该咋办？”

　　　　“很多人来找过我，都说你越雷霆想吃独食，一个人独吞了明十四陵，我暂时给你压着，我虽然老了，但现在说句话还管用，不过下面群情激奋你总的有个交代。”

　　　　“古叔，要不我把这些人约出来谈谈？”

　　　　“你还真当自己是个角儿了，在你这一亩三分地你说句话还有人听，其他地方的人也会买你的帐？”古啸天淡淡的说。

　　　　“古叔，您说吧，我一切听您的！”越雷霆重新坐回到长凳上。

　　　　“我已经给你安排好了，你把黄金龙龟交出了，下月初七，按照行当里的规矩，公开比试，独占鳌头的拿龙龟走，没本事的就不用怨天尤人，比试由我主持公平合理也没有人敢不服。”

　　　　“公开比试？”越雷霆想了想有些犹豫的问。“古叔，这比试都比啥？”

　　　　“明十四陵是风水堪舆界的传闻，就按照道家五术来比，相、卜、山、命和斗法，是骡子是马比比就知道。”古啸天一边说一边看看越雷霆。“你身边有霍谦，胜算还挺大，不过行当里三教九流藏龙卧虎龙蛇混杂，最后明十四陵是不是你的，就看你自己命中带不带这个财了。”

　　　　越雷霆听完古啸天的话，居然连想都没想，一个劲点头。

　　　　“古叔，那就劳烦您老人家了，一切按您的吩咐去做，黄金龙龟我马上派人给您送过去。”

　　　　“这个不用，你自己留着，你的为人我比谁都清楚。”古啸天站起身忽然转过头语重心长的说。“雷霆啊，你年纪也不小了，还争什么呢……哎，我人老了，零碎话就多，你当我没说过，总之你记住，富贵如浮云，何况你现在就是被打断手脚，也够吃够喝，何必趟这趟浑水。”