

　　　　我再次见到沈江川是在他的办公室里，沈江川怎么也没有想到我会来，而且还是一个人来，即便如此门口还是站了很多他的人。

　　　　沈翔站在沈江川的旁边，经过那一晚的事他到现在还没想明白，为什么一个七十多岁的老头可以几句话就扭转了局势，明明万劫不复的应该是越雷霆一帮人，到最后他和沈江川差一点没命回来。

　　　　沈江川一直没有说话，他向来是一个很稳健的人，有时候话太多并不是一件好事，特别是在不知道我目的的时候，所以沈江川端着茶一言不发的看着我。

　　　　“苏冷月只不过是在利用你，你听她的话只不过你身上被她下了蛊，刚好我可以帮你把蛊破掉。”我坐在沙发上很平静的说。

　　　　“你……你会把那玩意弄出来？！”沈翔眼睛一亮身体直了起来。

　　　　比起沈翔的反应，沈江川要老练的多，连动也没有动一下，甚至脸上都没有多余的表情。

　　　　“越雷霆叫你来的？”

　　　　“霆哥不知道我来。”我直视着沈江川回答。

　　　　“呵呵，我怎么说也是一个生意人，所以我做任何事都喜欢提前问自己为什么。”沈江川淡淡一笑眯着眼睛说。“我已经和越雷霆反了脸，虽然他放过我，可我知道他只是当着古叔的面不好动手，可你今天居然来说要救我……为什么？”

　　　　“你和霆哥在道上混，不管用什么方法，目的无非是求财，和气才能生财。”我心平气和的回答。“你今天可以动霆哥，明天霆哥一样可以动你，这样打打杀杀下去，到最后是两败俱伤，谁也得不到好处。”

　　　　沈江川看了看屋里其他人，示意他们都出去，背着手在房间来回走了几圈后淡淡的问。

　　　　“你是怎么知道我被苏冷月下了蛊的？”

　　　　“沈翔上次到赌场，我发现他不停在喝水，可坐了一晚上也没见他去过厕所，相反只要他摸过的筹码上面都会有很多汗水。”我一边说一边看着沈江川现在正端在手里的茶杯平静的说。“这种情况你也有，当我看见苏冷月出现的时候，我就明白，原来你们都被她下了蛊。”

　　　　沈江川和沈翔对视一眼后转过头看着我说。

　　　　“既然你知道我们被苏冷月下了蛊，那你知不知道我们是被下的什么蛊？”

　　　　“针蛊，又名噬心蛊，蛊毒进入你体内后会随着血液流到心脏，噬心蛊的蛊毒是用水蛭炼化而成，蛊毒附着在你们心脏之上，如果违背施法者的意愿，蛊毒发作会吸干你心脏里的血，你们不停喝水应该是苏冷月教你们的克制办法，蛊毒暂时只吸食你们体内的水分，对你们无害，但是操作权依旧在苏冷月的手里，她随时都可以要你们父子的命。”

　　　　“呵呵，既然你知道只要我们父子按照苏冷月吩咐做事就会相安无事，何况苏冷月背后是黄爷，他老人家对我们向来大方，而且一直以来我办事都中规中矩，似乎我没什么需要担心的。”沈江山笑了笑无所谓的说。

　　　　“因为你们还有价值，那晚苏冷月走的时候连看都没看你们一眼，可见在她心里你们的重要性似乎并没有你想的那么大。”我淡淡一笑冷静的说。“而且据我所知，噬心蛊的蛊毒会慢慢在体内长大，等到完成成熟的时候，靠水是克制不住的，蛊毒必须吸食血液否则蛊毒死了，施法下蛊的苏冷月也会被反噬，你说，到时候苏冷月是会救自己还是救你们父子呢？”

　　　　“蛊毒还会长大？！”沈翔在旁边听的毛骨悚然吃惊的说。“姓苏的并没有给我们说这个，蛊毒什么时候会长大？”

　　　　“噬心蛊开始的时候会在你胸口出现一个小红点，随着蛊毒的长大，这个红点越来越大，慢慢会以红点为中心，伸展出八只触角完全包裹你心脏，等到八只触角覆盖心脏的时候，就是蛊毒成熟的时候。”

　　　　沈翔听完连忙解开自己的衣服，露出胸口低头一看，上面果然有一个拳头大的红点，周围已经有八只想触手一样的血路在向四周蔓延，沈江川也吃了一惊，慢慢解开自己的纽扣，胸口的情况和沈翔一模一样。

　　　　“爸，我们去医院做手术，把这玩意取出来！”沈翔有些慌乱的问。

　　　　我摇摇头一本正经的说。

　　　　“没用的，噬心蛊的蛊毒已经侵入你们的心脏，会想水蛭一样附着在上面，你们看见的八条血痕其实就是蛊毒的触手，有倒勾嵌在你们心脏里，所以你们经常会有心如刀绞的感觉，如果强行分离蛊毒和心脏，只好撕烂心脏，你们还是一样会死！”

　　　　“那……那到底该怎么做，才能把这东西取出来？”沈翔心惊胆战的问。

　　　　我慢慢从包里拿出一瓶血红的液体，推到沈江川面前。

　　　　“把这个喝下去！”

　　　　“这是什么？”

　　　　“死婴的脐带血！”我和冷静的看着沈江川说。“噬心蛊的蛊毒必须吸血才能活下去，但是噬心蛊怕怨念极深的阴血，因为蛊是邪术，沾染阴血必死无疑，蛊毒一死既然会从你们心脏脱落，然后化为血液。”

　　　　“你要……你要我喝死人血？”沈翔目瞪口呆的看着桌上的血瓶说。

　　　　“你可以不喝，不过等蛊毒成熟，就是它喝你的血，到最后你会被吸食成一具全身上下没有一滴血的干尸。”我淡淡一笑心平气和的说。“喝不喝你们自己决定。”

　　　　沈江川看看桌上的血瓶，默不作声的背着手走到桌边，深吸一口气喝了半瓶下去，擦着嘴角的血渍冷冷的对沈翔说。

　　　　“我要是有什么事，你就把他从这里扔下去！”

　　　　沈翔看着沈江川喝下死婴血，用一种很恐慌的表情看着沈江川，我还是心静如水的坐在沙发上面无表情的样子。

　　　　不到一分钟沈江川就感觉胸口阵痛，有一种心脏被撕裂的感觉，捂着胸口倒在沙发上，一口血从他嘴里喷了出来，溅落在地上竟然是黑色，越吐越多沈翔在旁边看的心惊胆战早已面无血色。

　　　　等到黑血全被吐尽，沈江川才感觉自己胸口之前的疼痛慢慢消失，那个拳头大的红点已经不见了，看见我拿了一支笔从他刚才吐的黑血里找着什么。

　　　　当一只奇形怪状还在蠕动的东西被笔尖穿透，从地上拿起来的时候，沈江川清楚的看见那就是我所说的蛊毒，面面相惧的看着有一种毛骨悚然的感觉。

　　　　“这是水蛭和蜘蛛混炼的蛊毒，怕阳光！”我一边说一边拉开窗帘，当阳光照射到蛊毒上，刚才还蠕动着挣扎的蛊毒瞬间干枯僵化。

　　　　沈翔在喝下剩下半管死婴血后，反应和沈江川一样，两人胸口的红点都消失，沈江川倒坐在沙发上半天才回过神来，看着我笔尖上已经干枯的蛊毒心有余悸的大口喘息。

　　　　“古叔其实事先找过霆哥，你们为苏冷月办事无非是求财，明十四陵里面到底有多少金银珠宝恐怕没人说的清，霆哥也表示自己一个人吃不了这么多，如果真找到明十四陵，也少不了你们的。”我把手里的笔丢到垃圾桶里说。

　　　　“越雷霆真说过不一个人独占明十四陵？”沈江川从沙发上坐起来将信将疑的问。

　　　　“我如果今天不救你，你们早晚也是死路一条，即便霆哥没说这话，你们一样什么也分不到，我又何必骗你们。”

　　　　沈江川想想我说的也有道理，本来对我一直有些戒备，但看到自己和沈翔吐出来的东西，苏冷月就是靠这个一直控制自己，虽然黄爷出手大方，让他赚了不少钱，可受制于人始终不是一件好事。