

　　　　我和萧连山刚回家，就看见越雷霆穿着一套很正式的西服坐在沙发上，看见我回来，连忙走过去。

　　　　“雁回，你换套衣服，今晚我带你去见几个人，你帮我把把关。”越雷霆的样子有些紧张和焦虑。

　　　　“霆哥，那我也去吧，才出了这么大的事，我跟着也有个照应。”萧连山很诚恳的说。

　　　　越雷霆连忙笑着摇手一本正经的说。

　　　　“今晚我去见的人没人敢动，安全的很，你就好好留在家里养伤，这事你去了也帮不上忙，呵呵。”

　　　　我看越雷霆心急如焚的样子，知道事情不小，回到房里换了套衣服，跟越雷霆上了车。

　　　　“霆哥，今晚到底见什么人？为什么叫我把把关，道上的人我又不认识。”

　　　　“当官的人！”

　　　　“啊！”我一愣，回头看看越雷霆很吃惊的说。“霆哥，你是混黑道的，怎么和当官的人又扯到一起去了？”

　　　　“贫不跟富斗,富不与官争，钱我是有了，可又能怎么样，特别是那晚赌场出事后我就在想，沈江川都敢骑到我头上，无非后面有一个黄爷当靠山，那晚如果不是古叔来，后果不堪设想，可是……古叔都七十多岁的人了，谁能保住他老人家还能活多久。”越雷霆叹了口气声音低沉的说。

　　　　“你这是想未雨绸缪，给自己找条后路？”我似懂非懂的问。

　　　　“我都多少岁的人了，该风光的也风光过，我还有什么后路可以留的。”越雷霆忽然一本正经的看看我语重心长的说。“我是想给岚清和千玲留条后路，说句不好听的，你别看现在天下太平，万一古叔突然两腿一伸走了，这道上可就真乱了。”

　　　　我慢慢点点头也似乎认为越雷霆说的有些道理。

　　　　“霆哥，那你打算怎么办？”

　　　　“光有钱是不行的，还得有势，这个势不是有多少人的问题，你人再多那也是见不得光的事，得有靠山，能撑的起腰的靠山，用现在的话说，就是保护伞，谁最有权势？当然是当官的！只要和这些人搭上关系，人家一个批文我就能辛辛苦苦干几年，而且还不用提心吊胆的过日子，赚钱都还是小事，有当官的给你罩着，做什么事都不会畏手畏脚，即便得罪了别人，你再借给沈江川十个胆，他也不敢明目张胆和当官的对着干不是，他就是人再多，一个电话就把他给灭了。”

　　　　我恍然大悟的点点头还是有些不明白的问。

　　　　“霆哥，既然你今天约了政府的人见面，我对这些人际关系和应酬的事一窍不通，你带上我干什么？”

　　　　“人是霍谦费了很大力，千方百计约出来的，我是干什么的这蓉城有谁不知道，当官的白的，我是黑的，约了三个人都是马上要升职的高官，但我摸不准该跟谁谈，你会看面相，你就帮我看看，谁和我有缘，谁是我贵人，这样也免得我说错话。”

　　　　我无可奈何的笑着问。

　　　　“霆哥，你怎么能一下约三个人同时见面啊，这么避讳的事，说的好听就是沟通应酬，说直白点就是官匪勾结，这些政府里当官的，能爬到这个位置，有几个人不是小心谨慎步步为营，你现在当着三个人的面去谈，就是明目张胆的行贿，就算有人愿意帮你，有其他人在场，你说有谁敢点这个头，搞不好还反咬你一口，行贿可是重罪，拿你当垫脚石，这些人绝对眼睛都不会眨一下。”

　　　　越雷霆一拍脑门皱着眉头很懊悔的说。

　　　　“坏了，我这一着急怎么把这茬给忘了。”

　　　　“等等……霆哥，你约了三个政府官员见面，他们……他们之间相互知道吗？”我很认真的问。

　　　　“知道啊，霍谦一直在帮我联系这事，不过从来都是吃闭门羹，说起来也奇怪，这一次一约都答应的很爽快，连推托之词都没有。”

　　　　“这么说，这三个政府官员有意想见你……刚才霆哥你说他们三个都要升迁，在这个节骨眼上，他们居然不避讳，还能和你见面，这事真有点奇怪啊。”

　　　　“这能有什么奇怪的，反正我就相信一条，这天底下没有不吃腥的猫，有钱能使鬼推磨，他们敢要我就敢给。”越雷霆不在乎的挥挥手豪气的说。“就算今晚是鸿门宴，不是还有你在嘛，到了帮我看看他们面相不就知道了。”

　　　　车停在明月轩的楼下，明月轩是蓉城商务宴请的高档酒楼，装修华丽雅致，服务礼貌周到，至于价格就一个字，贵！而且是相当的贵！

　　　　服务员在门口礼貌的敲门，越雷霆连忙紧张的站起来，推门进来的三个人穿着随便，脸上的笑容轻松自然。

　　　　越雷霆老远就伸出手，霍谦在旁边介绍。

　　　　走在最前面的个子不高，头上已经没几根头发，不过红光满面举手投足颇有气势，这人叫范良，霍谦称呼的是范区长，听这头衔官位不低。

　　　　第二个人叫罗德义，戴副眼镜眼神很深邃，一看就是那种小心谨慎的人，习惯性把手背在后面，似乎平时都是衣服很威严的样子，霍谦介绍他是罗厅长。

　　　　被称为赵市长的赵远桥走在最后面，听口音应该是东北人，个子很高大就连说话的声音都很大，派头当然也不小。

　　　　能请到区长、厅长和一个市长，而且没有一个人带副字都是正级，越雷霆虽然算见过市面的人，可第一次和官场上的高官打交道，竟然有些手足无措，好几次说话头吞吞吐吐，头上不停冒汗水。

　　　　我的目光却并没有落在这三个人的身上，进来的一共有四个人！

　　　　跟在最后面的还有一个人，脚步很轻以至于走在高大的赵远桥身后都没有人注意到，等到赵远桥走进屋才看见他。

　　　　年纪看上去应该比其他三人年轻，一身穿着干净得体，步伐沉稳老练，刚才进来的三人都是官场老手，能混到现在这个位置官威一定多少都有几分，不过等到后面第四个人走进屋的时候，我明显感觉到，他的气势完全轻轻松松的把其他三人所淹没。

　　　　“这……这位是？”越雷霆记得霍谦告诉过他，只请了三个人，一脸陪笑的问。

　　　　“这位是我的秘书，他叫魏雍，都是自己人。”赵远桥轻描淡写的说。

　　　　越雷霆连忙招呼其他人入席，特别是听到赵远桥那句自己人后，心情放轻松了很多。

　　　　面对已经点好的菜，他们似乎早已习以为常，脸上一点多余的表情都没有。

　　　　“越总太客气了，说好是随便聚聚，还非要安排到这么高档的地方，我们是有纪律的，向这样大吃大喝你简直是在让我们犯错误啊。”范良一坐下就笑着说。

　　　　越雷霆在外面有一家注册公司，这年头什么都讲一个派头，出来给人介绍总不能说是黑帮老大，所以在外面越雷霆更希望别人叫他越总经理。

　　　　“家常便饭，家常便饭，范区长说严重了，能赏脸带这里来坐坐，我越雷霆三生有幸蓬荜生辉。”越雷霆端起酒杯站起身笑着说。

　　　　几轮酒后房间里的气氛慢慢缓和，再没有最开始的拘谨和尬尴，越雷霆本来就是性情中人，说话的声音也大了起来。

　　　　霍谦把早已准备好的东西慢慢放到越雷霆的脚边。

　　　　越雷霆拿起一个包装精致的礼盒毕恭毕敬的站起来送到罗德义面前。

　　　　“各位领导，我是做古董生意的，第一次见面没准备什么礼物，小小意思不成敬意，还望罗厅长不要嫌弃。”

　　　　礼盒打开是一个四四方方的玻璃盒子，玻璃里面分别是牛、鼠、马三个生肖的黄金雕像，看分量足足有一斤重，一出手就是一斤黄金，越雷霆相信自己这个礼物摆到哪儿都不会丢人。

　　　　“越总你这是什么意思？”赵远桥看看其他两人，放下筷子一本正经的问。

　　　　“礼仪之邦，既然各位领导这么给我越雷霆面子，百忙之中还赏脸前来，我这小小心意还算的了什么，各位领导不要多想，都是装饰品按照您们生肖打造的，不值几个钱全是工艺品。”越雷霆满脸笑容的说。

　　　　“纯金的生肖像，看这分量有一斤吧，一斤黄金在越总口里都是不值多少钱的工艺品，呵呵。”范良拿起面前的雕像掂量几下意犹未尽的说。“越总这出手真是阔绰，可你拿着这么贵重的东西送个国家公务员，不但我们会犯错误，就连你也是行贿，这罪名可不小啊。”

　　　　越雷霆一时语塞，没想到范良会这么说，东西已经摆在桌上，自己说的话前面三个高官都听的清清楚楚，如果真反咬一口说自己行贿，就是有十张嘴也解释不清，越雷霆愣在原地半天说不出话来。

　　　　“越总好客，特别重情义，在他心里远来是客，今天各位领导能光临就是那他当朋友，越总最看重的就是朋友，朋友之间赠送礼物又怎么算是行贿。”我满脸笑意的站起身说。