

　　　　我从时间上推算，乐山大佛建于唐初，而留在青城山天师洞的线索分明是明代时候的，两条线索的年代跨度这么大，我一时很难把两者联系在一起。

　　　　越千玲参加过的考古众多，不过都是人为发现后再去挖掘勘察，像今天这样根据线索一点一点摸索出来的发现还真是第一次，所以兴奋的手舞足蹈。

　　　　乐山大佛离蓉城并不远，离开青城山后我和她们连夜赶了过去，站在乐山大佛脚下的时候已经是清晨，越千玲特意租了一条渔船，临江眺望乐山大佛有一种别样风光。

　　　　乐山大佛位于岷江东岸凌云寺侧，濒大渡河、青衣江和岷江三江汇流处。

　　　　大佛开凿于唐代开元元年，完成于贞元十九年，历时约九十年，大佛两侧断崖和登山道上，有许多石龛造像，多是盛唐作品，凌云寺右灵宝峰上，现存一座砖塔，塔高十三层，造型与小雁塔相似，寺左江中一孤峰卓立，名乌尤，即秦所凿乐山离堆，上有唐创建乌尤寺。

　　　　这些信息被越千玲如数家珍的说出来，如果是旅游，身边有一个学考古的当导游还真是件不错的事，不过这些丝毫提不起我丁点兴趣。

　　　　线索指向乐山大佛，可这佛就是一座山，山就是一座佛，这个线索未免也太笼统了一点，青城山好歹还有一副川西天仓图指引，而现在我仰着头看着江对面威严肃穆的大佛一筹莫展。

　　　　“大佛建于唐初，而我们找到的线索是明代留下的，其实想想也合情合理，这大佛气势磅礴，就算改朝换代，历代君王对佛都礼遇有加，断不会去破坏一座佛相，所以把线索留在大佛之上很容易保存下去。”秋诺冷静的说。

　　　　“应该不会！”越千玲想都没想就肯定的说。“大佛两侧的岩石是红砂岩，是一种质地疏松，容易风化的岩石，在近一千三百年的漫长岁月中，更是饱受自然风雨侵蚀和人为的破坏，以致佛身千疮百孔，面目全非。”

　　　　我点点头很赞同的说。

　　　　“从现在的大佛看，很明显是经过人工修葺过的，如果明十四陵的线索真在大佛身上，恐怕早就被破坏了，而且明十四陵这么重要，真把线索留在一个每天游人络绎不绝的地方岂不是太儿戏。”

　　　　“可从天师洞得到的线索，指的就是这里，这么大一座山，真要上上下下都勘察仔细恐怕少说也要一两年时间吧。”秋诺有些失望的说。

　　　　“一两年……。”我一脸无可奈何的苦笑。“毫无头绪的乱找，不要说一两年，搞不好一辈子就和这大佛耗上了。”

　　　　清晨的日出缓缓从东方升起，透过薄薄的似烟的晨雾照射过来，整个大佛像镀了一层金，一圈光晕围绕在大佛四周，倒影在江水中的大佛犹如佛光普照般威严肃穆。

　　　　我一怔，连忙抬头重新看看四周，刚才还紧缩的眉头慢慢舒展开。

　　　　“你是不是有什么发现啊？”秋诺看见我的表情好奇的问。

　　　　“为什么修建这座大佛？”我答非所问的自言自语。

　　　　“这个我知道，据唐代和明代等书记载，大佛开凿的发起人是海通和尚，结茅于凌云山中，古代这里三江汇流之处，岷江、青衣江、大渡河三江汇聚凌云山麓，水势相当的凶猛，每当夏汛，江水直捣山壁，常常造成船毁人亡的悲剧，海通和尚见此立志凭崖开凿弥勒佛大像，欲仰仗无边法力，减杀水势，永镇风涛。”越千玲说。

　　　　“算是一种寄托，目的是为了治水。”秋诺也点着头说。

　　　　我全神贯注的仔细看着大佛四周，沉默了很久后，忽然意味深长的摇着头说。

　　　　“恐怕不是治水这么简单！”

　　　　“那……那是为什么？”秋诺和越千玲几乎异口同声的问出来。

　　　　“千玲你刚才说这里岷江、青衣江、大渡河三江汇聚凌云山，风水里水主财，凡是三江汇集之处必是旺财之地，而这凌云山山势从西向东，栖霞峰傲指苍穹，大有龙傲九天之意，而下面三江汇集，意欲风起云涌，龙踏风云直冲九霄，而山势连绵不绝，三江生生不息，这……这是一条龙脉啊！”我惊喜的说。

　　　　“龙脉？！”越千玲目瞪口呆的看看我，想了想说。“可……从来没听说过这里出过皇帝啊？”

　　　　我仰着头看着对面的大佛淡淡一笑。

　　　　“当然出不来皇帝，有这座大佛在，这条龙又怎么可能飞升九天！”

　　　　“你的意思，这大佛不是用来治水，而是用来压住龙脉的！”秋诺似乎有些懂。

　　　　我点点头意犹未尽的笑着说。

　　　　“大佛是唐初修建，选的位置刚好在栖霞峰，也就是龙头，佛在龙头坐，龙根本抬不起头，更谈不上飞升，每天日出阳光从大佛身后照射，犹如佛光普照，大佛双目微闭，夜晚直视江面不眠不休，日日夜夜都镇守着这条龙脉，大佛不倒龙脉永世无法直冲九天！”

　　　　“不对啊，史书上记载的大佛是民间自发修建，既然这里是龙脉，好好的为什么要用一座大佛压住呢？”越千玲疑惑的问。

　　　　“你真以为这大佛是民间自发修建？”我意味深长的笑着反问。

　　　　“龙脉出天子，大佛修建于唐初，唐太宗李世民已经君临天下，既然已经有了天子……”秋诺恍然大悟抬起头震惊的说。“这大佛是当时君王李世民授意所建，压住龙脉最得益的人就是他！”

　　　　“能布置这么精妙和庞大的风水局，除了一代帝王有这样的财力和人力，我还真想不出第二个人，何况别忘了，李世民身边还有李淳风和袁天罡两位玄学高人，如果没猜错，这大佛多半是两位前辈高人的杰作！”我深吸一口气笑着说。

　　　　越千玲听完我说的话，眨眼不解的说。

　　　　“既然当时李世民已贵为天子，平白无故冒出一条龙脉，天下都是他的，为什么不简简单单毁掉这条龙脉，又省心又省事，何必这么麻烦，在这山上凿出一座大佛呢？”

　　　　“毁龙脉是件损阴德的事，当然如果危及到大唐江山，李世民不用你教他也会这样做，可惜这条龙脉生的奇骏，估计李世民当时不是不想毁掉，而是根本不敢毁！”我笑了笑回答。

　　　　“这又是为什么啊？”秋诺问。

　　　　“这个要从李家开始显贵的风水说起。”我坐到船沿边慢慢说。“追溯唐朝开国皇帝李渊的家族龙脉，不得不提到陇西，李家是陇西贵族，从汉武帝时名垂青史的飞将军李广，一直到李渊的八世祖李暠，李氏家族世代生活在陇西地区。”

　　　　“这龙脉和李家风水八竿子打不着，你怎么扯那么远？”越千玲急不可耐的问。

　　　　秋诺浅浅一笑平静的说。

　　　　“说起风水玄学，又有谁比雁回哥精通，既然从李家显贵的风水说起，一定有他的用意，我们安静听他讲。”

　　　　“陇西处于黄土高原腹地，位于河西走廊上，渭水流经全境，西临兰州，东达古都长安，这一地区将中原和西域连接在了一起，陇西之地，气、势皆占，有龙虎之气，李氏家族受此旺地的滋养，龙气渐显。”我不慌不忙的说。

　　　　“李家占据这么好的风水宝地难怪显贵，后面的贞观之治想必也是因为这风水格局所带来的。”秋诺点点头说。

　　　　“李家占据的风水的确是好，可偏偏美中不足，想必后来李淳风和袁天罡也看出其中端倪。”

　　　　“不好，都当了皇帝，还有什么不好的？”越千玲嘟着嘴问。

　　　　“山是龙的势，水是龙的血，因而，龙脉离不开山与水，自古以来，山环水抱之地都是风水宝地。”

　　　　“山环水抱……”秋诺突然想到什么很兴奋的说。“缺水！”

　　　　我点点头胸有成竹的说。

　　　　“秋诺说对了！这个龙脉偏偏缺水，所以后来李家得江山，建都长安，并不是随意的决定，看重的正是这个水！”

　　　　“八水绕长安！”秋诺脱口而出。“八水指的是渭、泾、沣、涝、潏、滈、浐、灞八条河流，它们在长安城四周穿流，均属黄河水系，八水之中，渭河汇入黄河，而其他七水各自直接汇入渭河。”

　　　　“李家就是借助这八水巩固了江山基业……”我还没说完，就被越千玲打断。

　　　　“等会，这李家借八水和这大佛有什么关系？”

　　　　“江大还是河大？”我反问。

　　　　“江河，江河，当然是江大！”越千玲不以为然的回答。

　　　　“李家的风水龙脉缺水，必须依水而发，这里三江汇聚，又有龙脉延伸，李家断水必败，相信袁天罡和李淳风绝对知道这一点，何况这龙脉被秦岭所隔，并不会影响李家江山，所以在这里修建大佛压住龙脉，既不破坏也不让其发展。”

　　　　秋诺和越千玲不约都有些惊讶，一座矗立千年的佛相竟然隐藏着鲜为人知的秘密，可是秋诺半点也高兴不起来，想了想欲言又止的说。

　　　　“雁回哥，就算这大佛是用来压龙脉的，可也是唐代的事，我们手上的线索都是明代留下来的，和这大佛怎么看也没什么关联啊？”

　　　　“这也是我还没想明白的地方，不过有一点我很奇怪。”

　　　　“奇怪什么？”

　　　　“这大佛虽然压住了龙脉，可是从这里的地势看，大佛对面一马平川，算是明堂开阔，左右双峰华俊，青龙白虎降伏，背靠大佛，万佛朝宗，而且三江汇集生生不息，凌云山的龙脉虽然抬不起头，但是经过几百年的变迁，这里必定会出真龙之穴！”

　　　　“真龙之穴？”越千玲皱了皱眉头问。“什么是真龙之穴？”

　　　　“说简单点，这附近一定有一个地方，如果把先人埋下去，后世必定会出皇帝！”我斩钉切铁的回答。