

　　　　大佛被修葺在凌云山脉之上，龙脉被压不可能出现真龙之穴，而附近风水又平淡无奇，我认认真真看了半天，目光最后落在大佛半闭的眼睛上，随着眼睛望去，大佛对面是一片开阔的农田，连绵的群山刚好围绕在这片开阔地周围。

　　　　我让船停在岸边，下船之后一直沿着大佛眼睛所注视的方向走，大佛面向西，一路往西走，穿过农田后发现青衣江竟然有一条支流蜿蜒而过，我越往前走越兴奋，脚步逐渐加快，跟着后面的秋诺和越千玲不明白我要找什么，但都没问出声。

　　　　我终于停在一处支流围绕的空地上，目瞪口呆的盯着前面缓缓流淌的河流，这支流本来应该一直往东汇入青衣江，可是这里地势奇特，前有巨石立于河水正中，水流冲击后借力回转，而迂回一圈形成水势倒流。

　　　　我指着眼前的支流异常兴奋的说。

　　　　“风水里有句话，水曲回流，山势倒转，必是真龙显世之地！你们看，就是风水里说的水曲回流……”

　　　　“都说了，这里从来没有出过皇帝，你就别瞎猜了，而且这些都是自然形成的，毫不根据的东西，我还不相信你真能凭空变一个皇帝出来。”越千玲白了我一眼说。

　　　　我没有理会她，到处看了看，走到一处低洼的水坑前面，里面的水看上去有些浑浊，我蹲在水坑边摸了摸周围的泥土，突然听到后面有人大声喊。

　　　　“你们什么人，没事跑到庄稼地里干什么，看大佛你们走错地了，方向都反了。”

　　　　我循声望去，一个种地打扮的老头扛着锄头站在身后。

　　　　“大爷，这里离江面这么近，要取水灌溉庄稼方便的很，咋要挖一个蓄水的坑啊？”我笑嘻嘻的问。

　　　　“谁没事挖坑蓄水，这里啥都缺，唯独水不缺，没见这三面都是江啊。”老头没好气的说。“从我大小这个水坑就有了，说了也怪，这里面的水就是从青衣江流进来的，可里面的水养不了庄稼，灌什么地方，什么地方的庄稼就要死，来来回回填了好几次，过不了多久这水坑又冒出来了。”

　　　　我听完，不由自主的笑起来，一边拉着越千玲和秋诺走，一边小声说。

　　　　“你们先找一个地方住下来，我立刻赶回去找刘豪他们过来。”

　　　　“你回去找刘豪干什么？”越千玲不解的问。

　　　　“挖墓！”

　　　　“挖墓？！”两个女人几乎同时喊出来。

　　　　“你们叫这么大声干什么，怕别人不知道啊。”我偏着头笑嘻嘻的盯着越千玲说。“你还真说对了，我真要在这里给你变一个皇帝出来！”

　　　　……

　　　　用钱能解决的事就不是事。

　　　　我要挖的那个水坑四周空旷平坦没有任何遮挡的东西，不要说大白天，即便是晚上，在这儿动手挖掘，轻而易举就会被人发现。

　　　　不过越雷霆没用一天时间就在以水坑为中心，周围五十米的庄稼地上搭建了大棚，种田老头的话说的很对，这里啥都缺，当然钱也缺，越雷霆向来出手很阔绰，再加上霍谦那张三寸不烂之舌，一顿饭吃完，这附近几亩地就被越雷霆租下来。

　　　　越千玲始终不相信我的话，从抽干水坑里的水到挖掘，她一直都站在旁边，挖下去七八米也没见动静，我瞟见越千玲表情开始有些得意，知道她在等着看我的笑话。

　　　　“哐当”

　　　　一声锄头撞击在石头上清脆的声音几乎让在场所有人都停滞在原地。

　　　　“老大！下面有货。”刘豪跳下去抛开土层兴奋的说。

　　　　越千玲还是不相信自己的眼睛，跳到坑中抓起一把最里面的土，细灰的红色参杂着一些白色的粉末，刚才挖到的石板足足七八米宽，不用说，这里的的确确是一座墓穴，但是看规格和以往她所见到的却又完全不相同。

　　　　越千玲很惊讶的问我怎么知道这里有墓。

　　　　我告诉她第一，这里的风水是真龙之穴，实属罕见，先人埋在这里，后世必定会出皇帝，这么好的穴，应该不会埋没。

　　　　第二，这个水坑由来已久，这里地势低洼，如果是青衣江的水流入，应该渗入土层，汇于地上河，断不会聚集成水坑，其他地方没有，唯独这里有，只说明，这里的水渗不下去，陵墓的防水工程是首要，所以我确定下面不是土层。

　　　　第三，那个种田大爷说过，这里的水灌溉不了庄稼，如果是地下河的水，怎么可能灌溉庄稼都会死，而且这水坑里的水明显比外面的水要浑浊，墓地防腐会加入石灰层，想必是石灰融入水中，因此导致水不能灌溉庄稼，这三点结合在一起，完全说明这下面有墓地！

　　　　我说的头头是道，越千玲也想不出任何反驳的理由，不服气的说。

　　　　“这墓地不管从规格还是建制上看普普通通，就算让你瞎蒙对了，可我就要看看你怎么给我变一个皇帝出来。”

　　　　墓地上的石板被揭开露出漆黑幽长的甬道，刘豪打着手电筒第一个下去，我和越雷霆跟在后面，秋诺和越千玲小心翼翼跟在最后，越雷霆特意吩咐其他人不能进去。

　　　　刘豪在前面很快就找到熄灭的长明灯，点燃墓内的灯火，整座陵墓顿时灯火通明，陵墓坐南向北，走完甬道后是一条笔直的神道，两侧共有三十二对石像，庄严威武，气象万千，南端两则矗立两块高大的龟驮石碑，可上面一个字都没有，最后到达陵墓的大殿。

　　　　越千玲参与的考古工作甚多，可像这样的陵墓，不管是摆设还是建制都是她第一次看见，大殿是一个硕大的半圆型房间，按理说左右两边应该各有一个安放陪葬品的房间，可是这里没有。

　　　　但在半圆型的大殿内却一字型摆放着一些奇怪的东西。

　　　　一座泥土堆砌的土丘，大概有半米高。

　　　　一排雕砌的红高粱，走近看材质选用的是上好红珊瑚，手工精湛巧夺天工，晃眼一看还真以为是红高粱。

　　　　中间是一根纯金打造的扁担。

　　　　一条栩栩如生活灵活现的翡翠鲤鱼。

　　　　一块活四四方方的白玉豆腐放在一个雕工精湛的木架之上。

　　　　“老大，我挖过的墓也不算少了，可……可这算什么墓啊？”刘豪很疑惑的说。

　　　　越雷霆摸摸自己的板寸语气有些失望的说。

　　　　“娘的，今年是我时运不济吧，碰上好几个大墓，要么是一无所有，要么就是稀奇古怪，谁他娘的修这个墓，费了我这么大劲就这些破玩意。”

　　　　越千玲对考古也算是博学多才，可看见这些东西依旧一头雾水，没好气的拧着头对我说。

　　　　“变啊，你倒是给我变一个皇帝出来啊。”

　　　　我从进来就一言不发，在半圆型大殿内仔仔细细看了半天，心里隐隐有些震惊。

　　　　“千玲，你还真别小看了这陵墓，就这发现足以让你在考古界一鸣惊人，还有，霆哥，这些东西可真不是什么破玩意，任何一件拿出去都价值连城，或者说根本无法用钱来衡量。”

　　　　听我这么一说，越雷霆瞪大眼睛回头看看大殿里的东西，惊喜的问。

　　　　“难道这些东西有来头？”

　　　　“我倒要听听你还能编出什么花来。”越千玲不以为然的嘟着嘴说。

　　　　“知道这是什么吗？”我指着那堆土丘一本正经的问。

　　　　“不就一堆泥土，难道是金沙啊。”越千玲没好气的回答。

　　　　“这叫金銮殿！”

　　　　“金……金銮殿！”越千玲噗嗤一口笑出声。“还真没发现，原来你想象力这么丰富，别人是指鹿为马，你可以指土为金，听说有道行的人可以点石成金，看来你道行不低啊，哈哈哈。”

　　　　我围着土丘走了一圈笑着说。

　　　　“有一个孩童，领着一村的小孩做游戏，他们在一个土丘上用土坷垃垒了一座金銮殿，之后，他们开始扮演做皇帝的游戏，孩童在台上坐着的时候，其他小孩向他拜倒高呼万岁，孩童在台上坐着四平八稳，没有一点事儿，可是当别的小孩扮演皇帝时，孩童每向他磕头时，那个小孩就一头从台上摔了下来，这个故事就叫土丘称寡。”

　　　　我说完，秋诺低头仔细一看，那土丘看似随意堆砌而成，但果然有椅子的摸样，越雷霆和刘豪看过后也啧啧称奇，就连越千玲也忍不住催促我继续说下去。

　　　　“其中一个小孩被摔疼了，就高声对孩童叫嚷，你什么鸟皇帝，等我长大以后，非把你推翻不可，这时，孩童正在台上，大声喊，大胆，给我拉下去砍啦！两个小孩，拉着他走到高粱地里，摘下一片高粱叶向他的脖子上划去，一下子划出一道口子，鲜血溅到高粱穗上，这个故事叫高叶斩头！”

　　　　越千玲回头看看那排上好红珊瑚雕砌的红高粱，一时说不出话来，和我讲的故事一样，这些东西完全是按照故事里所出现的东西所摆放，越千玲重新看看这陵墓，越来越觉得惊奇。

　　　　“那后来怎么样？”越雷霆急不可耐的问。

　　　　“等到孩童十一、二岁的光景，去放牛时睡着，他四肢张开，形同大字，而他头下枕有一条扁担，正好合成个天字，有高人走上前去推推这个孩子，想叫醒他，谁知这个孩子一侧身，将扁担移到腰间，用胳膊抱着头继续睡觉，这种形状正好像个子字，高人一怔，这人不正是未来的天子！”

　　　　“黄金扁担原来是这个意思。”秋诺在旁边喃喃自语。

　　　　“鲤鱼呢？鲤鱼又是什么意思？”越千玲追问。

　　　　“孩童父母在世的时候，曾经在一位风水先生家打工，风水先生想后代发达，设鲤跃龙门之局，只要在甲子日盐池里钓到鲤鱼，孕妇吃下鱼头必怀真龙天子，风水先生得偿所愿，竟然真在盐池里钓到红鲤鱼，可儿媳嫌弃鱼头，丢弃给孩童母亲吃掉，阴差阳错让孩童母亲怀上真龙天子。”我娓娓道来。